
??? ~ 黑暗之门-147000 年

宇宙开启一群具有神力的种族，即泰坦，组成万神殿并开始进行他们的创世之旅。萨格拉斯则是在创世之旅中负责击败许多邪恶生物的泰坦勇士。万神殿议会造访艾泽拉斯星球，在建立许多实验室和创造属于自己使唤的仆人之后，对整个系统设下预定自行发展的命令后离去。一群力量异常强大的特殊寄生生物入侵泰坦在艾泽拉斯的实验室，他们统御着该地的混乱元素们，成为该星球的首领，即上古之神。一群虫类生物被上古之神改造成名为亚基的虫类种族，亚基一族在卡利姆多大陆的东南区建立阿兹亚基帝国。上古之神军团日益强大，无面者、亚基虫族、螳螂妖等生物皆为其追随者。它们统治艾泽拉斯的同时也感染了许多泰坦造物和仆人，将他们从无机生物变成有机生物，即后世所称的血肉诅咒。艾泽拉斯在诸多上古之神的统治下混乱无比，其中的三个神克苏恩、尤格-萨隆、恩佐斯更是打起了无止尽的内战。

黑暗之门 -147000 ~ -25000 年

万神殿议会重返艾泽拉斯星球，发现实验室遭上古之神感染严重，在经过一场激烈的战争之后，万神殿勉强击败了内讧中的上古之神军团。混乱的元素们被放逐到元素位面，上古之神们则被封印在这个星球的地底深处。泰坦们重整了艾泽拉斯星球的混乱之后，就从上古原龙迦拉克隆为原型创造出五色巨龙，分别赐给红龙女王阿莱克丝塔萨掌管生命的力量、蓝龙王玛里苟斯掌管奥术魔法的力量、绿龙女王伊瑟拉掌管梦境的力量、青铜龙王诺兹多姆掌管时间的力量、黑龙王奈萨里奥守护大地的力量。其中一个泰坦设立的设施，是在艾泽拉斯星球上唯一一块巨大的大陆卡利姆多的中央制造一座巨大的湖，这座湖水会不断地从扭曲虚空吸取奥术能量，是为永恒之井，完成一切的安排之后泰坦就再度离开了艾泽拉斯。泰坦们同时任命六位自己创造的守护者监视奥杜尔的意志熔炉运作是否正常，守护者洛肯是泰坦在艾泽拉斯的最高管理者，再制造出免疫血肉诅咒的第二代土灵等造物。泰坦们低估了上古之神尤格-萨隆的力量，最高管理者洛肯被尤格-萨隆的意志侵蚀腐化，煽动岩石巨人与风暴巨人之间的战争，并且设计陷害其他的守护者，再将许多第一代土灵冻结，最后制造钢铁大军开始进行解放上古之神的计划。

黑暗之门 -25000 年

萨格拉斯背叛万神殿议会，创造燃烧军团，开始进行他的燃烧远征，目的是破坏其他泰坦的实验成果。恶魔之王萨格拉斯前往阿古斯星球征募艾瑞达全族加入他的燃烧远征，艾瑞达三大领导者中的阿克蒙德还有基尔加丹答应加入，但另一位领导者维伦反对后带着愿意追随圣光的艾瑞达搭上纳鲁克乌雷的空间跳跃船之后开始进行逃亡。

黑暗之门 -16000 ~ -14000 年

艾泽拉斯的原生种族巨魔建立许多诺大的国度，其中以阿曼尼和古拉巴什两个帝国版图最大，而此两个帝国皆受命于赞达拉部族的统治，因此也称赞达拉大帝国。赞达拉大帝国与亚基虫族的阿兹亚基帝国开始打起激烈又长久的战争。上古之神的血肉诅咒持续影响泰坦留下的仆人们，许多土灵被转化成矮人，机械侏儒被转化成侏儒，托维尔也从石头转化为血肉之躯。同样身为泰坦创造的仆人，维库人在经过血肉诅咒的影响之后生下部分变异更加剧烈、体型较瘦小的新种族，即人类。人类被维库人视为畸形变种，国王伊米隆下令屠杀这些畸形的弱小后代，不过一群不愿意抛弃自己子女的维库人父母就此带人类子女远离家乡。维库人因为血肉诅咒之后变成生命有限的生物，就此抛弃崇拜泰坦的信仰，集体用魔法进入长眠。赞达拉大帝国彻底击溃阿兹亚基帝国。亚基虫族分裂分别逃亡北方与南方，在南方沙漠建立安其拉和北方冻土建立艾卓-尼鲁布两个小帝国。上古之神克苏恩用自己的力量将安其拉帝国的亚基虫族转化成更高智慧的其拉虫人，并且完全控制住安其拉帝国，使其成为自己最忠诚的仆人。艾卓-尼鲁布帝国摧毁了在住在奥杜尔附近的整个托维尔文明，当地大部分的托维尔不是被杀就是被奴役改造，即为后世所见的黑曜石毁灭者。安其拉帝国也毁灭了住在奥丹姆附近的一支托维尔部族，许多托维尔被奴役成黑曜石毁灭者。一些泰坦造物被血肉化，他们利用附近的泰坦神秘魔法泉水和技术提升自己的力量，成为了一个天生具有强大魔法能力的种族，即魔古。魔古迅速的靠着强大的武力奴役了其他居住在附近的种族，其中一人名为雷神，统一所有魔古，建立起强盛的南方帝国，是为魔古帝国的始皇帝。熊猫人、锦鱼人、猢狲皆成魔古的阶下奴。魔古帝国与西边的螳螂妖帝国发生严重的战争，最终由魔古帝国获胜，但为了防范螳螂妖帝国日后再度侵犯，雷神帝建立起巨大的长城包围自己的帝国，是为蟠龙脊。在雷神帝的主导下，魔古帝国与赞达拉帝国正式结盟。至此艾泽拉斯两个最强的权力帝国成为友邦。螳螂妖开始攻打蟠龙脊的百年轮回。一群黑暗巨魔部族的人型生物迁徙到永恒之井的旁边，受到了井水的奥术能量影响而逐渐演变成暗夜精灵。

黑暗之门 -12000 ~ -11000 年

熊猫人康掌控了真气的绝学，成为了史上第一位武僧，至此开始秘密将武术传授给自己的同胞，人称“黎明之拳”。魔古帝国牢非帝驾崩于康发动的起义。魔古帝国的各路军阀为夺权陷入长期内战。康与其弟子趁此带领族人、联络其他的奴隶种族揭竿起义，一举推翻魔古帝国。赞达拉大帝国为了协助魔古残党复辟，大举入侵情势尚未稳定的潘达利亚地区，新生的熊猫人帝国面临严酷挑战，史称赞达拉战争。熊猫人与智慧类龙生物云端翔龙合作，熊猫人女侠姜组建飞天军团“云端翔龙骑士团”对抗赞达拉大帝国并且在最终取得胜利。暗夜精灵们开始熟练来自井水的奥术能量，利用魔法创立了宏伟的卡多雷帝国，随后残忍地击败了因赞达拉战争而内虚的另外两个巨魔帝国古拉巴什和阿曼尼，就此巨魔的文化再也没有恢复到以往的繁荣。熊猫人帝国与卡多雷帝国正式结为盟友，以纪念共同对抗巨魔的友谊。巨魔与魔古的霸权从此退出历史舞台。卡多雷帝国的贵族们成为全国的奥术魔法使用佼佼者，他们开始自称上层精灵。

黑暗之门 -11000 ~ -10000 年

暗夜精灵越来越沉迷奥术魔法，甚至开始滥用。熊猫人劝诫不理后，卡多雷帝国和熊猫人帝国的盟友关系自此断绝。恶魔之王萨格拉斯看中艾泽拉斯星球上的这座强大的井水，诱惑卡多雷帝国的女王艾萨拉和精灵贵族，在贵族哈维斯的建议下，他们开始进行开启传送门让燃烧军团入侵的准备。三位被封印的上古之神开始腐化黑龙王奈萨里奥。少昊继承熊猫人帝国帝位，在发觉到暗夜精灵的行为将会毁灭世界后，与伙伴美猴王开始拯救潘达利亚的苦行旅。

黑暗之门 -10000 ~ -9998 年

来自10000余年之后的人类法师罗宁、兽人战士布洛克希加·萨鲁法尔、红龙考雷斯特拉兹(克拉苏斯)被青铜龙王送到过去保护时间线免受上古之神的干扰。暗夜精灵玛法里奥·怒风在接受半神塞纳留斯的德鲁伊教导之后察觉到永恒之井旁的首都金-艾萨琳出现异状。位于永恒之井上方的传送门正式开启，大量的恶魔开始入侵艾泽拉斯星球并摧毁壮阔的卡多雷帝国文明。同时玛法里奥与他的孪生弟弟伊利丹·怒风、月之女祭司泰兰德·语风加入反抗军。玛法里奥结合众人的力量打败堕落的邪恶精灵贵族哈维斯，但是哈维斯随即被萨格拉斯复活成恶魔并赐予更强的力量，成为第一位萨特。五色龙族在黑龙王奈萨里奥的要求下群聚在龙眠神殿，创造出集合全部龙族力量的神器巨龙之魂以对抗入侵的恶魔。龙族全数投入战争对抗恶魔，奈萨里奥发动巨龙之魂的能力尽数歼灭战场上所有的恶魔，但随即背叛龙族与反抗军。蓝龙王玛里苟斯试图阻止却导致蓝龙族遭受重创，蓝龙王后辛达苟莎也在这场悲剧中死亡，玛里苟斯跟着陷入疯狂。奈萨里奥自己本身则是因为承受不住这种力量而变成身体流满熔岩的怪物，自此称作死亡之翼。泰兰德接任月神高阶女祭司之后却在接下来的一场战斗中被哈维斯掳走，伊利丹也在这时背叛了反抗军，加入艾萨拉的堕落精灵贵族，玛维·影歌暂时接任月神高阶女祭司。玛法里奥、布洛克斯和克拉苏斯从死亡之翼的巢穴盗走巨龙之魂，接着辗转被精灵贵族得到，被打算用来进行加速传送门开启。精灵贵族达斯雷玛·逐日者带着一群愿意反抗恶魔的其他精灵贵族救出泰兰德；同时反抗军在指挥官加洛德·影歌的带领下，结合所有他们有的兵力攻入辛艾萨拉。布洛克斯在大战中战死，其彪悍的战斗精神引起恶魔玛诺洛斯和基尔加丹对兽人这种族的兴趣。玛法里奥与伊利丹联手再取得巨龙之魂、封印传送门，击败萨格拉斯和他的燃烧军团，终结第一次燃烧军团对艾泽拉斯的入侵行动。经过多年的辛苦努力，少昊与美猴王陆续封印了疑惑、绝望、恐惧、暴力、憎恨、愤怒六个负面情绪所化身的煞于潘达利亚的地底。少昊接着召集全国精英，创立影踪派以负责监守煞的封印。一连串的魔法反应干扰了井水的能量，发生了大爆炸，引发被后世称作天崩地裂的大灾难，整个卡利姆多大陆被分裂成好几块，主要为西边的卡利姆多大陆、东边的东部王国、北边的诺森德和南边的潘达利亚，原本井水的位置则崩塌成为永无止尽的大漩涡。这场惨痛的战争被称作上古之战。少昊登上永春台按照获得的知识施法，潘达利亚从此被无法穿透的迷雾包围，不受到大爆炸的影响而毁灭。艾萨拉女王和她的亲信在堕入大海时为了存活接受上古之神的呼唤，全数转变成可以在海底生存的半人半蛇身的生物纳迦。沉入海底的哈维斯则因为灵魂被禁锢在魔法树内，在接受上古之神恩佐斯的祝福下成为梦魇之王，开始悄悄的在接下来长达万年的日子内缓慢侵蚀翡翠梦境，将其腐化成翡翠梦魇。伊利丹把自己私藏的原永恒之井井水倒入在海加尔山上的湖里，产生第二座永恒之井，接着又使用魔法杀死了许多阻止他的同胞而被玛法里奥亲手逮捕，之后被判刑终生监禁，由玛维负责管理监狱。泰兰德重任高阶女祭司。阿莱克丝塔萨、伊瑟拉、诺兹多姆等龙王在新的井上种下了世界之树诺达希尔，并赐予暗夜精灵包含永恒的生命等祝福。暗夜精灵从此放弃奥术魔法，转而大量投入德鲁伊的训练。暗夜精灵德鲁伊们按照与伊瑟拉的约定开始轮流进入翡翠梦境沉睡以治疗受伤的大地。巨龙之魂，现在被称为恶魔之魂的神器被剩下的龙王封印在秘密之处，施加了黑龙王再也无法使用的咒语。

黑暗之门 -9998 ~ -7300 年

哈维斯的仆人集结燃烧军团的残余势力为上古之战的失败对暗夜精灵发动复仇的战争，大德鲁伊玛法里奥亲自带兵对抗这些恶魔，为萨特之战。雷拉尔·牙火带领一群使用神器月神镰刀的能量变身成攻击力和速度都更强的狼形态，但是却很容易野性失控进而伤害同伴，是为第一代狼人。玛法里奥为了遏制狼人的诅咒在暗夜精灵之间散布，与塞纳留斯和其他德鲁伊们组成塞纳里奥议会，合力将所有的狼人封印到翡翠梦境的某个阶层位面中。

黑暗之门 -7300 年

达斯雷玛·逐日者带着想要继续研究使用奥术魔法的精灵贵族离开自己的同胞，接受放逐并东迁到东边的洛丹伦大陆。

黑暗之门 -6800 年

这些东迁的上层精灵演化成为高等精灵，建立起属于自己的魔法王国奎尔萨拉斯。接着高等精灵利用永恒之井的井水在奎尔丹纳斯之岛上建立新的魔法泉源太阳之井。奎尔萨拉斯和在当地的巨魔阿曼尼帝国因为国土扩张问题开始长达数千年的战争。

黑暗之门 -6800 ~ -2800 年

在古拉巴什帝国的巨魔为了在艰困的环境下存活，开始寻求邪恶的动物神哈卡，又称血神的神力协助，作为回报必须献上活体灵魂做祭品。哈卡开始贪得无厌，甚至想要降临艾泽拉斯夺取所有的灵魂来食用，被赞达拉部族的巨魔统合各族联手阻止，哈卡的信徒败亡之后逃到荆棘谷东边的沼泽躲起来，然后偷偷建立新的祭拜哈卡的神庙。绿龙女王伊瑟拉知道哈卡的邪恶计划之后，便带领绿龙军团席卷这座神庙，将神庙用魔法沉入沼泽，并且派自己的首席配偶伊兰尼库斯镇守这座神庙。

黑暗之门 -3000 ~ -2900 年

熊猫人刘浪搭上海龟神真子的背上，离开潘达利亚去探索迷雾外的世界，成为第一位熊猫人探险家。神真子每5年归国一次，多年来越来越多人加入刘浪的冒险团队，神真子也越长越大直到成为一座在世界各地巡游的迷踪岛。刘浪逝世，神真子不再回到潘达利亚，住在其背上的熊猫人从此与潘达利亚断绝音讯。

黑暗之门 -2800 年

人类开始崛起，许多部族团结起来在洛丹伦大陆建立阿拉索王国，国王为索拉丁。高等精灵的奎尔萨拉斯王国不敌巨魔的阿曼尼帝国，绝望之际向人类求助并开始教导人类使用奥术魔法的力量。阿拉索和奎尔萨拉斯王国合作彻底击败巨魔的阿曼尼帝国，这群巨魔就此一蹶不振，巨魔战争告结。巨魔战争结束后许多人类纷纷投入法师训练，甚至集结起来建立魔法的城邦达拉然。

黑暗之门 -2700 年

因为人类无止尽的滥用魔法再度吸引许多恶魔入侵艾泽拉斯，高等精灵与达拉然的高层秘密组成提瑞斯法议会，训练守护者来对付这些入侵的恶魔，半人类半精灵阿洛迪为第一任守护者。

黑暗之门 -2500 年

被洛肯封印在泰坦之城奥达曼数千年的土灵经过血肉诅咒之后成为矮人，他们因为不明原因纷纷觉醒，建立起卡兹莫丹王国，首都为铁炉堡。

黑暗之门 -1200 年

人类阿拉索王国分裂成七个小国，分别为洛丹伦、达拉然、奥特兰克、库尔提拉斯、吉尔尼斯、激流堡与暴风等七王国。

黑暗之门 -1000 年

酝酿已久的安其拉帝国在上古之神克苏恩的指示下开始进行他们的复仇之战，其拉虫人与暗夜精灵在战场对上，为流沙之战。暗夜精灵在指挥官范达尔·鹿盔的儿子惨遭杀害之后开始节节败退，最后他被迫向青铜龙的王子阿纳克洛斯求救，此时其他龙族也跟着参战。阿纳克洛斯结合众人的力量制造一个魔法障壁封印整个安其拉帝国，但是用来解开封印的流沙权杖却被抓狂的范达尔击碎。

黑暗之门 -1000 ~ -823 年

维伦与逃亡的伊瑞达迫降在一个祥和的小星球上，他们的空间跳跃船撞击大地形成水晶之山沃舒古，自此他们自称德莱尼，将这个星球命名为德拉诺。定居在德拉诺的德莱尼们建立许多宏伟的城市，与邻近的兽人部族保持距离但是友好和平。

黑暗之门 -823 年

人类女法师艾格文接替她的导师斯卡维尔担任提瑞斯法守护者。

黑暗之门 -323 年

守护者艾格文前往诺森德阻止一群正在猎龙的恶魔，并随后遭遇上萨格拉斯。她打败了恶魔之王并封印其躯体在一座古暗夜精灵遗迹，然而萨格拉斯的灵魂却潜伏进了她的身体。

黑暗之门 -230 年

矮人的卡兹莫丹王国在国王莫迪姆斯·安威玛尔去世之后就爆发三锤之战，铜须部族将蛮锤和黑铁赶出铁炉堡的家园。北迁的蛮锤部族建立自己的城市格瑞姆巴托，南迁的黑铁部族建立索瑞森之城。黑铁部族对另外两个部族重新发动战争，却在最后被联手击败。败退的黑铁部族在绝境中召唤出被放逐已久的火元素之王，也就是炎魔拉格纳罗斯，形成黑石山的火山喷发，接着全族都被奴役。这场元素位面裂隙的开启事实上却对整个艾泽拉斯造成重大的灾难，其威力连卡利姆多大陆都产生强烈地震。蛮锤部族的主要人口离开因为战争被诅咒的家园，再度北迁到鹰巢山上建立新的家园，少部分则迁入格瑞姆巴托东边的暮光高地中。

黑暗之门 -170 年

侏儒在卡兹莫丹王国境内建立起巨大的机械城市诺莫瑞根，与邻近的铜须部族矮人交好。

黑暗之门 -45 ~ -44 年

用了魔法延长自己寿命的守护者艾格文诱惑聂拉斯·埃兰与她上床，并在一年之后生下麦迪文，却不知道萨格拉斯的灵魂已经悄悄的寄生在麦迪文的身上。

黑暗之门 -30 年

麦迪文在控制不住自己潜藏的力量与恶魔之王萨格拉斯的冲突之后引发能量释放意外的杀死了自己的父亲，并陷入昏迷数十年。

黑暗之门 -10 年

瓦里安·乌瑞恩，暴风王国的王子出生。

黑暗之门 -5 年

兽人长老萨满耐奥祖被恶魔基尔加丹用幻术欺骗，开始集结兽人的各个部族准备对德莱尼宣战。

黑暗之门 -4 年

阿尔萨斯·米奈希尔，洛丹伦王国的王子出生。维伦试图维持德莱尼和兽人之间的和平，但是却因为兽人的虔诚信仰被恶魔诈骗利用而失败，兽人与德莱尼正式开战。

黑暗之门 -3 年

吉安娜·普罗德摩尔，库尔提拉斯王国的王女出生。耐奥祖发现真相却害怕公开，他的学徒古尔丹取代他成为恶魔基尔加丹的心腹。古尔丹使用禁咒诅咒密码切断兽人与元素之间的联系，并用诈欺的方式引导兽人萨满投入术士的训练。古尔丹统一所有兽人部族组成部落，由黑石氏族的黑手担任第一任大酋长，但是由邪恶的术士们组成的暗影议会才是部落的实质地下统治者。霜狼氏族的酋长杜隆坦被强迫领军进攻摧毁德莱尼城市泰尔摩。部落在古尔丹的控制下，大量征召原本是兽人死敌的食人魔加入。部落军事基地地狱火堡垒兴建完成。

黑暗之门 -2 年

部落攻下德莱尼的卡拉伯神庙，并将其改造成黑暗神殿。基尔加丹将玛诺洛斯的血液赏赐给部落，格罗玛什·地狱咆哮带头喝下，自此部落大部分的兽人都被恶魔的血液彻底腐化，只有杜隆坦、奥格瑞姆·毁灭之锤和少数的兽人未喝下。部落攻陷德莱尼的首都沙塔斯，维伦带着战败的德莱尼遁入沼泽与深山，之后部落就很少再看到德莱尼。

黑暗之门 -1 年

古尔丹派遣许多术士前往德莱尼的死亡之城奥金顿寻找特别的魔法道具，却意外的召唤出强大的元素生物摩摩尔，造成大爆炸。古尔丹和被恶魔王附身的守护者麦迪文透过魔法联系上，开始准备策动部落入侵艾泽拉斯星球。被萨格拉斯控制住的麦迪文杀害并毁灭提瑞斯法议会，艾格文虽然发现真相却一样被击倒，最后独自逃亡卡利姆多大陆躲藏。

黑暗之门 0 年

黑暗之门建造完成，艾泽拉斯和德拉诺两个星球之间的传送门开启，但是还不稳定。部落派出先锋斥候部队在黑色沼泽建立许多营地。杜隆坦和所有的霜狼氏族因为反抗古尔丹被放逐，他们北迁到奥特兰克山谷开始过着隐居的生活。法师卡德加被达拉然的高层派去卡拉赞高塔当麦迪文的学徒，顺便刺探守护者的秘密。

黑暗之门 1 年

古尔丹让传送门稳定并且永久保持，部落大军开始大量穿越传送门入侵艾泽拉斯，与暴风王国的人类爆发第一次大战。部落在前期战斗并不顺利，暂时退回沼泽的营地。古尔丹接着施展魔法把整座沼泽用迷雾掩盖住。霜狼氏族酋长杜隆坦之子，古伊尔出生。

黑暗之门 2 年

半兽人半德莱尼刺客迦罗娜被部落派去麦迪文的卡拉赞当使者。杜隆坦带着儿子前往拜访奥格瑞姆，并揭发所有古尔丹的阴谋，却在离去后被古尔丹派出的刺客暗杀身亡，他的儿子古伊尔被人类军官埃德拉斯·布莱克摩尔捡走，取名为萨尔并以奴隶的身份抚养。

黑暗之门 3 年

卡德加和迦罗娜发现麦迪文的秘密，立刻联合暴风王国将军安度因·洛萨袭击卡拉赞，杀死麦迪文之后放逐萨格拉斯的灵魂到扭曲虚空。同时古尔丹因为正在和麦迪文做精神连接而受到冲击陷入昏迷。

黑暗之门 4 年

奥格瑞姆趁着古尔丹昏迷之际挑战大酋长黑手，并在决斗中杀死黑手成为部落新任大酋长。迦罗娜被迫控制去暗杀暴风国王莱恩·乌瑞恩，部落随即攻陷暴风王国都城。安度因·洛萨知道暴风王国已经战败，带着瓦里安王子与剩下的国民们往北逃亡，第一次大战结束。奥格瑞姆捉住迦罗娜之后用折磨的方式从她的口中得知暗影议会的躲藏地点，便将大部分古尔丹底下的术士杀光。迦罗娜在此事件之后逃走隐居。迦罗娜生下麦迪文之子，取名为麦德安，交由亡灵法师梅里·冬风抚养长大。

黑暗之门 5 年

安度因·洛萨带领暴风王国的遗民与王子瓦里安·乌瑞恩北渡抵达洛丹伦王国，在国王泰瑞纳斯·米奈希尔的主导下七个人类王国组成联盟，以对抗部落为目标。人类大主教阿隆索斯·法奥筹组白银之手骑士团，乌瑟尔、提里奥·弗丁、图拉扬等人为第一代人类圣骑士。古尔丹为了活命答应奥格瑞姆用自己的黑暗魔法替部落制造死亡骑士，其中第一位死亡骑士为塔隆·血魔。部落北上征服黑铁矮人的堡垒黑石塔，祖尔金带着阿曼尼巨魔加入部落。奥蕾莉亚·风行者代表高等精灵带着一批游侠部队出兵协助联盟，但是奎尔萨拉斯王国尚未加入。

黑暗之门 6 年

第二次大战开始，部落攻下铜须矮人的卡兹莫丹王国的大部分领地，逼迫他们退守到铁炉堡，接着主力舰队北上与联盟主力对上。黑龙王死亡之翼引导部落前往封印神器恶魔之魂的地方，再让他们俘虏红龙女王阿莱克丝塔萨与大部分的红龙为部落使用。奥格瑞姆带领部落利用声东击西之际重创联盟、鹰巢山的蛮锤矮人和高等精灵的奎尔萨拉斯王国，并建造风暴祭坛大量转化出强力的双头食人魔。蛮锤矮人和高等精灵为了生存遂而加入联盟。奥特兰克王国为了自保背叛联盟，开放重要的干道给予部落主力军队通过。部落对联盟的核心基地，也就是洛丹伦王国的都城进行最后的攻城，同时古尔丹带着自己的亲信脱离部落前往大海中央的萨格拉斯之墓去追求恶魔的力量。部落则因为古尔丹的背叛被迫放弃几乎快攻下的洛丹伦都城，大酋长奥格瑞姆派出追兵追杀叛徒。古尔丹进入恶魔之王的坟墓，反被躲藏在内的疯狂恶魔杀死，一个亲信带着他的头颅逃走，另一个食人魔手下古加尔与暮光之锤氏族则被认为全数消灭。古加尔接受了上古之神的祝福存活下来，开始在接下来的多年中将暮光之锤氏族改组成祭拜上古之神的邪恶教派，秘密吸收人员壮大势力，目标是解开诸位上古之神的封印。联盟抓准机会开始反击，把部落一路打退到黑石塔，解放卡兹莫丹王国，铜须矮人与诺莫瑞根的侏儒正式加入联盟。黑石塔一战，部落大酋长奥格瑞姆·毁灭之锤在战斗中击杀联盟统帅安度因·洛萨，却被副帅图拉扬击败活捉，部落继续败退。大部分的部落不是被活捉就是被逼回自己的世界，联盟法师卡德加破坏黑暗之门，第二次大战结束。

黑暗之门 7 年

瓦里安带领遗民回到东部王国南方重建自己的暴风王国，登基为新国王。黑手的两个儿子雷德和麦姆带领所剩的黑石部族回到黑石塔，自己据地为王。联盟在原黑暗之门位置附近建立守望堡以监视部落是否再度回归。奥格瑞姆·毁灭之锤从洛丹伦的皇家地下区幽暗城逃走，之后隐居于荒野。

黑暗之门 8 年

死亡骑士塔隆·血魔说服耐奥祖出任大酋长，部落重新集结预备要回归艾泽拉斯去夺取重要的魔法道具达拉然之眼、麦迪文之书和萨格拉斯之权杖。耐奥祖重开黑暗之门，派出精锐部队前往达拉然、暴风城和萨格拉斯之墓夺取他所需的物品。黑龙王死亡之翼与部落合作，部落尽数取得耐奥祖所需的物品之后跟随部落撤回德拉诺。死亡之翼派出自己的儿子奈法利安去控制黑石塔的兽人，自己的女儿奥妮克希亚潜入暴风王国王国的贵族以控制该国政治。联盟派出图拉扬、卡德加、奥蕾莉亚·风行者、达纳斯·托尔贝恩、库德兰·蛮锤五人领导远征军进入黑暗之门以一劳永逸的终结部落威胁。耐奥祖被古尔丹之颅的低语腐化，开始把部落的军队当弃子使用，放弃防守重要基地地狱火堡垒。卡德加联合戈隆之王格鲁尔用计智退黑龙王死亡之翼，夺得古尔丹之颅。塔隆·血魔被图拉扬亲手击败，灵魂被禁锢封印。耐奥祖回到黑暗神庙完成开启通往其他世界的传送门，在抛弃大部分的部落军队之后离去。大量的传送门的能量强烈撕扯整个德拉诺，造成全星球分解崩离，德拉诺毁灭仅剩一块较大的悬浮大陆，即后世所称的外域。卡德加及时的关闭黑暗之门以避免伤害扩及艾泽拉斯星球。雷克萨离开部落，开始他的流浪之旅；格罗姆·地狱咆哮也带着战歌氏族在联盟的追捕下开始长达十余年的逃亡与迁徙。耐奥祖被恶魔基尔加丹活捉，然后在折磨之后转变成巫妖王，囚禁在冰封王座，将他送入艾泽拉斯星球的冰冠冰川深处。回到艾泽拉斯的死亡之翼故意现身在众人面前，并且假装被达拉然众法师合力打倒诈死，成功的遁入阴影中重新盘算自己的计划。

黑暗之门 9 年

巫妖王开始扩充他的力量，大量干扰附近的居民与生物成为亡灵大军天灾军团。巫妖王的军队与北方虫族的艾卓-尼鲁布对上，蜘蛛之战开打。燃烧军团在恶魔玛瑟里顿的带领下来到破碎的外域，快速的统合许多残余兽人氏族开始进行他的统治。联盟的外域远征队开始对抗邪恶的燃烧军团。死亡之翼留在外域上的黑龙蛋大量受到来自扭曲虚空的奥术能量影响，孵化出特殊的变种龙，即虚空龙。死亡之翼以人类贵族达瓦尔·普瑞斯托的身份在联盟中几乎取得高层的完全信任，除了达拉然的法师之外。萨尔开始接受竞技场的角斗士训练。吉尔尼斯、激流堡、奎尔萨拉斯王国自从第二次大战结束之后在多年中相继退出联盟。

黑暗之门 10 年

红龙法师克拉苏斯派遣他的学徒罗宁秘密进行从部落残余势力手中援救红龙女王的任务。罗宁在高等精灵游侠温蕾萨·风行者、矮人狮鹫骑士弗斯塔德·蛮锤等人的帮助下破坏恶魔之魂，救出红龙女王阿莱克丝塔萨，部落在格瑞姆巴托的势力大部分被铲除，残存的龙喉氏族大部分逃入暮光高地。其他四色龙王力量全部恢复之后合力击败死亡之翼，但是黑龙王在绝命之际逃入原本泰坦放逐土元素的位面深岩之洲。罗宁和温蕾萨成为联盟的特使，周游在各国之间协助处理外交事务。

黑暗之门 15 年

阿尔萨斯·米奈希尔加入白银之手骑士团成为圣骑士。瓦里安之子，安度因·乌瑞恩王子出生。

黑暗之门 16 年

萨尔成为竞技场中的常胜冠军，但是布莱克摩尔密谋想要利用他来颠覆联盟。暴风王国发生暴动，皇后蒂芬·乌瑞恩在混乱中被杀，石匠暴民离开城市成立强盗集团迪菲亚兄弟会。

黑暗之门 18 年

萨尔在塔蕾莎的帮助下成功的逃离敦霍尔德，接着与战歌氏族接触。萨尔进入奥特兰克山谷，遇上了自己的族人霜狼氏族，通过了德雷克塔尔试炼成为新生代的兽人萨满。奥格瑞姆·毁灭之锤重新复出，联合霜狼和战歌两个氏族开始进行解放兽人的行动，新部落正式重组。天灾军团几乎攻陷整座地底王国，艾卓-尼鲁布的首领阿努巴拉克和大部分的士兵全部被变成巫妖王的爪牙，蜘蛛之战结束。

黑暗之门 19 年

达拉然的大法师克尔苏加德听到了巫妖王的呼唤，开始进行通灵魔法研究，随后被同僚发现而驱逐出城，遂而出发前往诺森德追求力量。奥格瑞姆在一场解放集中营的战斗中战死，临死前将大酋长职位、自己的武器与盔甲全部传给萨尔。萨尔带领新部落攻打集中营的中枢敦霍尔德，在塔蕾莎被杀之后复仇杀死埃德拉斯·布莱克摩尔，接着施展魔法将整座要塞夷为平地。胜利之后又继续进行解放集中营兽人的战役。圣骑士提里奥·弗丁因为信守诺言保护兽人老兵伊崔格而被联盟放逐。克尔苏加德受到了巫妖王的赏赐，回到洛丹伦王国秘密创建诅咒神教，开始暗中散播瘟疫。前任守护者艾格文复活真正未受恶魔污染的守护者麦迪文。

黑暗之门 20 年

侏儒主城诺莫瑞根遭受大量穴居怪入侵，侏儒们自我封城来对抗这些怪物的入侵。麦迪文开始进行游说之旅，部落大酋长萨尔按照他的指示带着部落进行西迁到卡利姆多大陆追寻先知的旅程。阿尔萨斯·米奈希尔被指派协助法师吉安娜·普罗德摩尔调查国家境内的瘟疫传染问题，发现许多亡灵已经在国家内横行，第三次大战开打。阿尔萨斯与吉安娜攻入安多哈尔，击杀散播瘟疫的首脑死灵法师克尔苏加德。阿尔萨斯为了遏制在斯坦索姆的瘟疫，对全城进行屠城，并剥夺白银之手骑士团首领乌瑟尔的爵位。阿尔萨斯为了追杀散播瘟疫的恶魔玛尔加尼斯，带着全国的舰队前往诺森德大陆进行北伐。阿尔萨斯遇上矮人探险队，与穆拉丁·铜须开始寻找传说的武器以对付亡灵，并在最后以自己灵魂的代价得到符文魔剑霜之哀伤，完成了复仇大业。阿尔萨斯以死亡骑士的身份凯旋归国，杀死自己的父亲和毁灭自己的国家洛丹伦王国。吉尔尼斯王国国王吉恩·格雷迈恩下令完全封锁全国对外联系以抵挡天灾军团入侵，同时命令大法师阿鲁高从翡翠梦境召唤狼人协助军队抵挡亡灵和瘟疫。萨尔和兽人部落在航海路程经过一座岛屿，救出巨魔的暗矛部族，沃金感激之余带着全族加入部落。卡兹莫丹王国的国王麦格尼·铜须在听到自己弟弟的死讯后以悲愤的力量打造圣剑灰烬使者给圣骑士领主亚历山德罗斯·莫格莱尼。阿尔萨斯杀死忠臣兼恩师乌瑟尔以取得装载克尔苏加德尸体所需的骨坛，开始往高等精灵王国奎尔萨拉斯进军。阿尔萨斯在高等精灵叛徒达尔坎·德拉希尔的帮助下击破高等精灵的防御，一步一步攻入奎尔萨拉斯王国核心，游侠将军希尔瓦娜斯·风行者被杀死后复活成女妖。阿尔萨斯杀死高等精灵国王安纳斯特里亚·逐日者，污染了太阳之井，复活巫妖克尔苏加德。高等精灵王子凯尔萨斯·逐日者归乡重新集结族人，以纪念死去族人的名义将全族改名为血精灵，然后摧毁被污染的魔法泉源太阳之井。但是红龙法师克拉苏斯把四散的太阳之井能量重新聚集，取其纯净的部分将其化身为人类女性安薇娜。吉安娜带着愿意追随她的联盟多国人民进行西迁到卡利姆多大陆的旅程。阿尔萨斯攻入达拉然，杀死领导者大法师安东尼达斯，取得召唤所需的麦迪文之书后协助克尔苏加德开启巨大的传送门，让恶魔阿克蒙德与他的燃烧军团得以重新回归艾泽拉斯。达拉然全城毁灭。萨尔到达卡利姆多大陆，并在追寻先知的路上结识牛头人酋长凯恩·血蹄，部落开始得到来自牛头人部族的帮助。格罗姆·地狱咆哮被指派去收集部落所需的木材时与暗夜精灵发生激烈的冲突，在被逼入绝境之际带领他的氏族喝下恶魔玛诺洛斯为他准备的堕落血液，杀死了半神塞纳留斯。萨尔与吉安娜在寻找先知的任务中碰面，并在守护者麦迪文的指引下结盟合作，净化堕落背叛的兽人战歌氏族。格罗姆与萨尔挑战恶魔玛诺洛斯，最后格罗姆牺牲自己杀死敌人，解放兽人于恶魔血液的诅咒。暗夜精灵在泰兰德·语风的领导下开始进行唤醒德鲁伊的任务，大德鲁伊玛法里奥·怒风与许多德鲁伊从长久的沉睡中苏醒。泰兰德释放伊利丹于万年的囚禁，但是伊利丹却受到阿尔萨斯的诱惑而吸取邪恶的古尔丹之颅力量，进而杀死恶魔提克迪奥斯，随后伊利丹被暗夜精灵放逐。玛法里奥和泰兰德在麦迪文的指引下与萨尔领导的部落、吉安娜领导的联盟合作组成大联军，于海加尔山之巅以世界之树的牺牲击败阿克蒙德获得胜利，第三次大战结束。

黑暗之门 21 年

恶魔基尔加丹为了惩罚巫妖王的背叛，收纳伊利丹为爪牙然后派他开始进行歼灭巫妖王的任务。伊利丹得到瓦丝琪女士的纳迦帮助，伤害了许多自己的同胞，进入萨格拉斯之墓夺取用来摧毁巫妖王的神器萨格拉斯之眼，暗夜精灵典狱长玛维·影歌则为了追捕伊利丹而丧失了许多手下。玛法里奥和泰兰德回应玛维的求救到达洛丹伦大陆，并遇上血精灵王子凯尔萨斯和他领导的血精灵，合作猎捕并成功地阻止伊利丹摧毁巫妖王。但是玛维因为使用谎言欺骗而让玛法里奥再度释放伊利丹以救出身陷危机的泰兰德，于是玛维再度为了追杀伊利丹进入前往外域的传送门。血精灵因为在存亡之际被迫接受来自纳迦的帮助而被联盟指责为叛徒，凯尔萨斯王子带着部分的士兵跟着瓦丝琪的引导加入了伊利丹的军队，打败并活捉玛维。伊利丹接受破碎者阿卡玛的帮助，击败统治外域的玛瑟里顿成为新的外域之王，但是基尔加丹仍然追杀到此地，强迫伊利丹再对巫妖王发动攻击。阿尔萨斯因为巫妖王在先前的攻击受损而被征召回去保护王座，同时希尔瓦娜斯取回自己的躯体，与一群意志强烈的亡灵挣脱巫妖王的控制。希尔瓦娜斯收服恐惧魔王瓦里玛萨斯、打败巴纳扎尔，统合有意志的亡灵为被遗忘者，开始改建洛丹伦王城的地下区。阿尔萨斯与阿努巴拉克在诺森德会合，杀死和复活上古蓝龙萨菲隆，穿越古老的艾卓-尼鲁布帝国地底通道到达囚禁巫妖王的冰冠冰川。阿尔萨斯带领天灾军团击败伊利丹的军队，解放巫妖王与王座的囚禁，与耐奥祖的灵魂合二为一成为新任巫妖王，随即进入沉眠；伊利丹则逃回外域。萨尔建立兽人国度杜隆塔尔，以及壮阔的城市奥格瑞玛，同时吉安娜·普罗德摩尔也建立起联盟的海港城市塞拉摩，牛头人也在雷霆崖定居。联盟海军上将戴林·普罗德摩尔带着舰队来到卡利姆多大陆，开始攻击沿海看到的所有兽人和巨魔，引发兽人和人类之间的古老仇恨。雷克萨和巨魔暗影猎人洛坎、熊猫人酿酒师陈·风暴烈酒被萨尔指定调查和阻止戴林对部落的一切攻击行动。吉安娜选择协助萨尔和雷克萨等人打倒自己的父亲以换取两个国家之间的和平，最后戴林战死，部落也信守承诺离去。

黑暗之门 22 年

邪恶的巫医扎拉赞恩背叛了自己的族人，用魔法控制许多暗矛巨魔并占领回音群岛，导致沃金带领其他难民族人投靠到邻近的兽人盟友。矮人探险家布莱恩·铜须开始进行他的世界探索之旅。战败逃走的恶魔巴纳扎尔杀死圣骑士赛丹·达索汉，开始从白银之手的内部腐化整个骑士团。玛法里奥为了调查开始逐渐扩增的翡翠梦魇而进入翡翠梦境，却就此迷失，范达尔·鹿盔接下他的位置成为德鲁伊的塞纳里奥议会首领。范达尔说服塞纳里奥议会种下新的世界之树泰达希尔，并在树上建立新的城市达纳苏斯。

黑暗之门 23 年

蓝龙王玛里苟斯派卡雷苟斯前往调查高等精灵的魔法泉源太阳之井的能量去处，结果卡雷苟斯却在路途意外被一群猎龙矮人攻击，受伤的卡雷苟斯刚好被太阳井的化身安薇娜所救。同时巫妖王也指派高等精灵叛徒达尔坎进行夺取所剩的太阳之井魔法能量。卡雷苟斯和他的未婚伴侣泰莉苟萨、安薇娜和圣骑士乔拉德·麦斯在遭受亡灵天灾的攻击之后被牛头人特拉格·高山所救，但是特拉格却为了阻止另好友的疯狂计划而牺牲，而在众人发现安薇娜的真面目时，她却反被达尔坎掳走。卡雷苟斯来到原太阳之井所在地，与留下来的血精灵游侠将军洛瑟玛·塞隆和女妖之王希尔瓦娜斯·风行者等人联手，而安薇娜也自我觉醒利用太阳之井的力量击败达尔坎。血精灵等众人替安薇娜的身份保密，然后收复和重建血精灵的首都银月城，由洛瑟玛担任奎尔萨拉斯王国摄政王。

黑暗之门 24 年

青铜龙王将罗宁、布洛克斯·萨鲁法尔、克拉苏斯等3人送回黑暗之门开启的10000年前去阻止上古之神对时间线的干扰破坏。罗宁与达拉然的高层残存者等人在大法师安斯雷姆·鲁因的号召下使用魔法将全城废墟罩住，开始进行重建城市的任务。杜隆塔尔和塞拉摩之间的和平再度遭受挑拨。前代守护者艾格文协助吉安娜·普罗德摩尔击败挑拨杜隆塔尔和塞拉摩发生战争的恶魔兹莫德勒，然后复出辅佐吉安娜。吉安娜邀请暴风王国国王瓦里安·乌瑞恩与部落大酋长萨尔参与高峰会，打算签订部落与联盟友好条约，但是瓦里安却在赴会的路上遭潜藏已久的黑龙奥妮克希亚设计绑架。奥妮克希亚将瓦里安用黑暗魔法分裂为二，其中一个脱逃之后被兽人雷加·大地之怒当做奴隶角斗士训练。被巴纳扎尔附身的赛丹·达索汉引诱莫格莱尼的长子设计害死自己父亲，造成圣剑灰烬使者就此堕落，而亚历山德罗斯也被巫妖克尔苏加德复活成死亡骑士。白银之手骑士团因为理念问题分裂成狂热的血色十字军和公正的银色黎明。血色十字军的圣骑士托马斯·汤姆森因为发疯而被杀，接着再被恶魔巴纳扎尔复活成无头骑士，开始大闹每年的万圣节。德莱尼首领维伦接受破碎者努波顿在族里训练第二代德莱尼萨满。联盟持续对抗外域的燃烧军团但是兵力不敌，大法师卡德加因此用魔法对外寻求协助，纳鲁阿达尔听到了他的求救，便搭乘风暴要塞来到外域，收复重建德莱尼的城市沙塔斯，开始对付在外域的燃烧军团。凯尔萨斯带一群血精灵突袭风暴要塞，占领了这座纳鲁之城，将他们俘虏到的穆鲁送回银月城提供血精灵汲取圣光的力量，成为血骑士。凯尔萨斯也悄悄的背叛自己的族人和伊利丹，与恶魔基尔加丹和燃烧军团结盟。凯尔萨斯使用纳鲁的科技制造许多法力熔炉，大量抽取来自扭曲虚空的奥术能量为己用，并且着手研发毁灭性武器法力炸弹。希尔瓦娜斯领导的被遗忘者加入部落，开始秘密进行许多瘟疫炼金术的研究。希尔瓦娜斯派兵协助血精灵持续清除王国境内的亡灵，彻底消灭达尔坎的势力，接着引荐奎尔萨拉斯王国的血精灵加入部落。维伦带着大部分的德莱尼攻击劫机风暴要塞的子舰埃索达，目的是前往艾泽拉斯寻找更多盟友，但是却因为空间引擎被凯尔萨斯的血精灵破坏而坠落在卡利姆多大陆西北方的岛屿，随即在暗夜精灵和吉安娜的引导下加入联盟。侏儒城市诺莫瑞根因为背叛者而陷落，连锁的辐射外泄造成城市不再适合居住，大约80%的侏儒人口死于这次事件，剩下侏儒难民在大工匠吉尔宾·梅卡托克的带领下逃入铜须矮人的铁炉堡。

黑暗之门 25 年

翡翠梦魇大量污染哀嚎洞穴与周遭的区域，同时世界各地有通往翡翠梦境的传送门之处的绿龙也都受到腐化。巨魔巫医金度密谋复活邪恶的动物神哈卡，他成功的利用冒险者达成目的，血神哈卡在祖尔格拉布复活。矮人大探险家布莱恩·铜须与暗夜精灵祭司希洛玛发现安其拉帝国封印的不完整事实，部落和联盟开始进入战备状态收集物资，希洛玛则进行重铸流沙权杖的任务。水元素海达克西斯公爵的军团与许多他征召的冒险者联手打败炎魔拉格纳罗斯，将他重新放逐回火元素位面火焰之地。雷德的黑暗部落与黑龙王子奈法利安被英雄们歼灭，奈法利安已死，他的多彩龙研究也尽数毁灭。巨魔的赞达拉部族联合部落与联盟的冒险者们攻破祖尔格拉布，杀死并再度封印血神哈卡。梦魇巨龙从翡翠梦境的传送门出现，被冒险者们击败之后得到梦魇的始作俑者是上古之神的讯息，接着希洛玛和雷姆洛斯召唤出绿龙女王的主配偶，也就是被变成梦之暴君的伊兰尼库斯。众人合力在高阶女祭司泰兰德·语风的协助下净化伊兰尼库斯。希洛玛完成流沙权杖的铸造，部落和联盟联合组成卡利姆多的力量，由兽人瓦洛克·萨鲁法尔统帅。希洛玛解开安其拉帝国的封印，联军攻陷帝国，杀死邪恶的上古之神克苏恩。克尔苏加德指挥天灾军团大肆扩张，但是被部落、联盟和银色黎明合作抵挡住。随后达里安·莫格莱尼带领一小队银色黎明袭击纳克萨玛斯，救赎了自己的父亲亚历山德罗斯的灵魂，自己却变成下个手持灰烬使者的死亡骑士。银色黎明与部分血色十字军合作，再对纳克萨玛斯发动攻击，击倒巫妖克尔苏加德，但是却因为叛徒盗走巫妖的骨灰匣而使克尔苏加德有复活的机会。纳克萨玛斯败退之后就北移回诺森德大陆。恶魔卡扎克重新开启通往外域的黑暗之门，恶魔大肆穿越传送门入侵，但是再度被部落、联盟和银色黎明联手打回，接着部落和联盟开始分别出兵外域。

黑暗之门 26 年

青铜龙所管理的时光之穴被不明来历的永恒龙族入侵，龙王诺兹多姆却失踪，因此剩下的青铜龙们开始征召勇士与冒险者协助战斗意图破坏时间线的永恒龙族。失去记忆的瓦里安·乌瑞恩成为竞技场角斗士季赛冠军，逃离了奴隶生涯，开始进行他的记忆追寻之旅。塞纳里奥议会发现纳迦瓦丝琪女士意图破坏赞加沼泽的生态，她将整个沼泽的水源抽取到自己建立的蓄水池，借以控制外域珍贵的水源。因为法力炸弹的投掷造成许多勇士死亡，部落的血精灵终于发现王子凯尔萨斯·逐日者对人民的背叛，开始策动部落与联盟、纳鲁阿达尔领导的沙塔尔合作。沙塔尔联军攻破地狱火堡垒，杀死用来腐化兽人的来源恶魔玛瑟里顿。部落大酋长萨尔归乡，激励格罗姆之子加尔鲁什·地狱咆哮，让与部落分隔已久的玛格汉兽人再度回归。雷克萨与黑龙王之子萨贝里安以及食人魔所组成的军团奥格瑞拉联手铲除外域的戈隆威胁，击倒格鲁尔。大地之环打碎诅咒密码的限制，修复外域混乱的元素与大地的连结。蓝龙泰莉苟萨研究变种的虚空龙力量，带回她的新发现修复了蓝龙王失去近万年的理智。同时黑龙王的配偶希奈丝特拉也研究这些虚空龙，打算将这些特殊的力量用在她未来的新实验。沙塔尔联军对风暴要塞发动攻势，打败了背叛人民与艾泽拉斯的凯尔萨斯王子，但是他却被恶魔祭司德莉希亚所救，让凯尔萨斯带着他所聚集的奥术能量逃走。沙塔尔联军与塞纳里奥远征队合作，阻止瓦丝琪的野心，成功的消弱了伊利丹的军力。沙塔尔联军对黑暗神殿进行攻城，阿卡玛背叛伊利丹和沙塔尔里应外合，释放囚禁的玛维，杀死陷入疯狂的伊利丹，终结外域之王的统治。祖尔金取得动物神的力量之后试图复仇并光复阿曼尼帝国，但是却被冒险者与英雄们打倒，不过有个贪婪的冒险者巴德却疑似被祖尔金的灵魂附身或诅咒而变得疯癫。凯尔萨斯带着恶魔与亲信席卷自己的家乡，掳走太阳之井的化身安薇娜，试图再造一座新的太阳之井召唤基尔加丹进入艾泽拉斯。部落、联盟、沙塔尔组成联军破碎残阳，和蓝龙卡雷苟斯合作终结疯狂的凯尔萨斯的性命，并靠着安薇娜的牺牲打败召唤到一半的基尔加丹，结束燃烧的远征。德莱尼先知维伦利用圣光的力量重新激发太阳之井，成为一个蕴含圣光力量的魔法泉源，引导血精灵的血骑士回归正统的圣光信仰。恢复神智的蓝龙王玛里苟斯认为凡人太过滥用奥术能量，仍然随时会再替整个艾泽拉斯招来危机，开始大量抽取魔网的奥术能量到魔枢，打算控制在全世界四散的奥术能量。巫妖王从长眠醒来，由阿尔萨斯·米奈希尔的黑暗人格取得身体的控制权，接着复活蓝龙辛达苟萨为冰霜巨龙，预备发动入侵。瓦里安·乌瑞恩在吉安娜和艾格文的帮助下恢复记忆，回归暴风王国取回自己的王位和揭发奥妮克希亚的真面目，接着带领大军攻入奥妮克希亚的巢穴，击杀黑龙公主。吉安娜邀请萨尔和瓦里安再度参与领袖高峰会，却被邪恶的食人魔古加尔派暮光之锤的刺客破坏，而真正目的是引诱出前守护者之子麦德安然后利用他的力量解放上古之神的封印，引发大灾难。大量受到瘟疫污染的谷物被散播到世界各地的大城市，引发亡灵僵尸的感染危机，但是在幽暗城的大药剂师普特雷斯的研究帮助下解除感染危机，接着而来的天灾浮空城也尽数被部落和联盟打退，部落和联盟都对巫妖王发动远征。

黑暗之门 27 年

希奈丝特拉成功的由虚空龙的力量制造出更强大的变种龙暮光龙，但是被卡雷苟斯、克拉苏斯、罗宁和温蕾萨等英雄破坏而被认为已死，然而死亡之翼却悄悄的接手暮光龙的实验。罗宁回到重建完成的达拉然成为新任领导者，面对蓝龙王突然对所有法师宣战，新的达拉然城市成为天空飘浮的堡垒飞往诺森德，奥核之战开始。吉安娜和艾格文发现潜藏在麦德安身上的力量和家世，开始与梅里·冬风共同重组提瑞斯法议会，广大招收各界法术的强者，守护者为麦德安。接着麦德安带领提瑞斯法议会在艾格文的牺牲下击败食人魔古加尔。维库人从万年的长眠中醒来，接受永生的保证而加入巫妖王的天灾军团。但是部落和联盟达成合作协议，攻破了维库人之城乌特加德要塞。巫妖王阿尔萨斯带着达里安·莫格莱尼与众多的死亡骑士来到东瘟疫之地，意图剿灭银色黎明和血色十字军，但是许多的血色十字军也已经放弃此地直接进行北伐，为血色先锋军。圣光之愿礼拜堂一战，阿尔萨斯败逃于提里奥·弗丁。提里奥·弗丁以重新净化的圣剑灰烬使者为名，将银色黎明重组为银色北伐军。达里安带着大量得到自由的死亡骑士筹组黑锋骑士团，派出库尔迪拉为部落特使、萨萨里安为联盟特使与双方结盟一起北伐。德拉诺斯·萨鲁法尔带领部落军队封锁住所有艾卓-尼鲁布往地上的通道，并且击杀阿努巴拉克；同时伯瓦尔·弗塔根也带领联盟的军队攻陷纳克萨玛斯，再度击败巫妖克尔苏加德。部落与联盟联手进军冰冠堡垒，却在天谴之门遭受背叛者普特雷斯的袭击，大量军力惨遭灭亡，德拉诺斯战死、伯瓦尔也被认为已死。幽暗城一战，大酋长萨尔与被遗忘者女王希尔瓦娜斯击杀叛徒瓦里玛萨斯，暴风国王瓦里安则成功的复仇解决普特雷斯，但是联盟从此对部落正式开战。玛里苟斯被红龙女王阿莱克丝塔萨带领龙眠联军打倒，魔枢停止继续抽取奥术能量，奥核之战结束，之后蓝龙族派卡雷苟斯担任蓝龙大使。大探险家布莱恩·铜须发现奥杜尔的秘密与血肉诅咒的真相，在达拉然与冒险者的协助下解救所有被控制的泰坦看守者，杀死上古之神尤格-萨隆。布莱恩在众英雄的协助下成功的证明凡人的意志和力量，让泰坦的使者奥尔加隆发出艾泽拉斯是安全的讯息给万神殿，免除世界毁灭的灾难。多方军力开始进攻冰冠冰川，天灾军团接二连三战败，被逼退到冰冠堡垒周遭的区域。银色北伐军趁势联合各方以团结和练兵为目的举办银色锦标赛，过程虽遭受天灾军团多次的干扰但仍然成功。死亡之翼藏在黑曜石圣殿的部分暮光龙蛋被其他龙族发现而摧毁。作为反击，暮光龙海里昂带领一群黑龙席卷红龙族的红玉圣殿，爆发激烈冲突。银色北伐军和黑锋骑士团组成灰烬审判军，引领部落和联盟对冰冠堡垒进行最后的攻城，希尔瓦娜斯·风行者和吉安娜·普罗德摩尔则分别带领小队的精英从旁切入，发现了霜之哀伤的秘密，得知必须永远都要有个巫妖王的必要资讯。灰烬审判军攻入冰冠堡垒，提里奥·弗丁于冰封王座上击碎阿尔萨斯的霜之哀伤，阿尔萨斯败亡，由先前未死的伯瓦尔·弗塔根接任巫妖王。继任之后巫妖王再度陷入沉睡，天灾之战结束。部落与联盟在诸多势力的调解下停战并签订互不侵犯的和平条约。

黑暗之门 28-29 年

翡翠梦魇大举入侵艾泽拉斯，为梦魇之战，大部分的居民都陷入梦魇的恶梦而深睡不醒，暗夜精灵高阶女祭司泰兰德·语风和德鲁伊布罗尔·熊皮开始进行拯救大德鲁伊玛法里奥·怒风的任务。玛法里奥成功的指引兽人女战士索拉·萨鲁法尔替自己解除禁锢灵魂的梦魇法术，接着回到世界树泰达希尔击倒成为梦魇爪牙的徒弟范达尔·鹿盔，净化了泰达希尔。玛法里奥引导众德鲁伊和其他许多英雄组成反抗军对抗梦魇之王哈维斯，联手同时击溃哈维斯的实体形态和梦境形态，翡翠梦魇大举消退至梦境中的奥恩裂隙，梦魇之战结束。红龙女王阿莱克丝塔萨和绿龙女王伊瑟拉为了感激凡人在梦魇之战的贡献，对世界之树泰达希尔施加了龙王的祝福。侏儒王吉尔宾·梅卡托克执行“诺莫瑞根行动”的战斗计划，意图夺回被辐射污染、被穴居怪和背叛者占领的诺莫瑞根。然而最后却失败，仅夺回诺莫瑞根的地表区域，城市和中心区依旧被占领。暗矛巨魔酋长沃金进行回音群岛夺回计划，成功的打倒背叛者扎拉赞恩，光复了自己的家园。狼人诅咒在吉尔尼斯王国境内失控，造成包含国王吉恩在内的大部分人民都被诅咒感染而变成狼人，吉尔尼斯都城被狼人攻陷。黑龙王死亡之翼开始进行一连串毁灭艾泽拉斯的计划，元素之灵纷纷感受到灭世的危机而到处肆虐，造成全世界天灾不断。大地之环首领穆恩·大地之怒肃清组织内上古之神的仆人之后重新整顿议会，并且招募蛮锤矮人萨满加入，以对抗上古之神和暮光之锤教派为目标。天灾持续侵袭艾泽拉斯，其中一场大地震重创矮人的卡兹莫丹王国，国王麦格尼·铜须决定使用来自奥杜尔的石板所记载的仪式拯救自己的国家，却就此化为钻石。部落大酋长萨尔为了查明造成天灾不断的真相而前往外域学习更进一步的萨满之道，临走前将部落大酋长职位交予加尔鲁什·地狱咆哮担任。茉艾拉·铜须公主带领部分的黑铁矮人回归卡兹莫丹王国并继任新女王，同时下令铁炉堡全城戒严。暮光之锤教派屠杀德鲁伊和谈会议的代表然后嫁祸给加尔鲁什，导致牛头人大族长凯恩·血蹄发起挑战大酋长的生死决斗。恐怖图腾部族的首领玛加萨趁机下毒造成凯恩被加尔鲁什杀死，然后再发动政变控制住雷霆崖。凯恩之子贝恩前往拜访人类大法师吉安娜寻求协助，并且大举征召推翻玛加萨统治的反抗势力，在诸多勇士的帮忙下成功的夺回雷霆崖之后永远放逐玛加萨和继续追随她的恐怖图腾牛头人。暴风王国国王瓦里安带兵潜入铁炉堡意图刺杀矮人女王茉艾拉，不过遭到王子安度因出手阻止，暗杀事件遂而转变成矮人王国的政治剧变，蛮锤矮人正式回归卡兹莫丹王国，王位依旧由茉艾拉继承，但统治权则交由矮人三族共同治理，是为三锤议会。死亡之翼击碎世界之柱，强硬连结元素位面到艾泽拉斯，异空间的强硬撕扯引发继上古之战的天崩地裂之后重创艾泽拉斯最可怕的灾难，即大灾变。萨尔与伴侣阿格拉带着亲信部队出发前往大漩涡，为拯救艾泽拉斯而行。

黑暗之门 30 年

大酋长加尔鲁什以征服全艾泽拉斯为目标下令对联盟全面宣战。东部王国战线以被遗忘者从洛丹伦出兵攻打吉尔尼斯王国为第一目标，卡利姆多大陆战线则以杜隆塔尔向北推进攻打暗夜精灵、向南推进攻打塞拉摩城。被遗忘者攻入饱受狼人诅咒肆虐的吉尔尼斯王国，暗夜精灵在玛法里奥的指示下出兵协助吉尔尼斯王国控制诅咒和对抗部落。吉尔尼斯暂时击退部落，但是面对战争冲突不断与残破不堪的家园，大部分的居民撤退到暗夜精灵的达纳苏斯城暂居。部落全面进攻暗夜精灵领地，联盟召开领袖高峰会，暴风王国国王瓦里安成为联盟对抗部落的战争总指挥官，吉尔尼斯王国正式重回联盟。死亡之翼降临科赞岛引发火山爆发，大量锈水财阀的地精搭乘避难船逃亡，却意外踏入贸易亲王加里维克斯的奴隶陷阱。萨尔和阿格拉航行往大漩涡的船被联盟拦截，锈水财阀的避难船也被卷入击沉。地精们因缘际会之下救出萨尔并击退联盟追兵，在萨尔的引导下加里维克斯的奴隶计划被迫放弃，变成他带领锈水财阀加入部落。红龙的净化黑龙计划成功，纯净的黑龙蛋诞生，日后孵出未受到污染的黑龙拉希奥。海加尔山战役中诸多半神靠着大灾变的异位面不稳定而重生，火元素军团暂时被绿龙军团与玛法里奥统帅的塞纳里奥议会击败而退回火焰之地。水元素位面深渊之喉被纳迦与无面者入侵，水元素之王奈普图隆战败被俘，就此下落不明。大地之环与土元素之王塞拉赞恩合作，共同修复修复世界之柱，将暮光之锤与上古之神的势力从土元素位面深岩之洲驱逐。大探险家布莱恩破坏奥丹姆内的世界重塑装置，免除了此装置被死亡之翼和上古之神控制的风险。托维尔三族爆发激烈内战，最终由拉穆卡恒部族取得胜利，并和冒险者共同合作，进攻风元素位面天空之墙，击杀风元素之王奥拉基尔。部落与联盟分别进攻暮光高地，各获得龙喉氏族残党与住在此地的蛮锤部族的加盟协助，击溃暮光之锤的要塞暮光堡垒。赞达拉部族由于赞达拉本岛在大灾变中毁灭，因此召集其他巨魔同胞，意图团结所有巨魔以重建其古老的帝国荣光，但暗矛部族依旧选择留在部落。萨尔进入时光之穴的迷宫，成功的找回失踪多年的青铜龙王诺兹多姆，并揭开永恒龙军团乃是堕落的青铜龙真相。每430年才一次的双月相拥天象，蓝龙一族群聚魔枢，萨尔协助卡雷苟斯取得新任蓝龙王之位。萨尔协助巨龙军团重新团结，龙眠联军再度重聚，击败并封印死亡之翼与奈法利安的秘密武器“龙王的终暮”：五头多彩龙克洛玛图斯。塞纳里奥议会攻入火焰之地，击杀拉格纳罗斯，再度对上古之神军团造成一次重创。黑龙王子拉希奥逃脱红龙监控，与秘密的盗贼组织拉文霍德合作，进行铲除艾泽拉斯上所剩的堕落黑龙计划。青铜龙王诺兹多姆冻结上古之战的时间线，暂时从过去借回神器巨龙之魂。死亡之翼发动为了执行暮光审判的最后大战，但却被龙眠联军与来自部落和联盟诸多英雄的联军击败，萨尔驾驭巨龙之魂打退死亡之翼。萨尔与四龙王再度联手于大漩涡大战死亡之翼。诸位龙王用尽了所有泰坦赐予的龙王之力而化为凡躯，但也终于彻底消灭死亡之翼。大灾变至此结束，凡人的时代正式开始。

黑暗之门 31 年

大酋长加尔鲁什指挥部落入侵塞拉摩，使用大型毁灭武器炸毁城市，塞拉摩毁灭。联盟与部落爆发激烈海战，激战导致双方两败俱伤，残存者尽皆意外的来到迷雾消失的潘达利亚上。联盟与部落的残存者将战争延烧到潘达利亚，熊猫人急欲阻止而未果。联盟飞船寻天号坠毁于巨龟神真子背上，导致巨龟差点被卷入大漩涡而毁灭。岛上部分熊猫人分别在土水派的艾莎·云歌和火金派的季·火掌的带领下加入联盟或部落。潘达利亚上，联盟与部分锦鱼人结盟，部落与猢狲成为盟友。双方激化锦鱼人和猢狲之间的冲突，终至爆发激烈大战，将所有的煞从封印中解放。疑之煞突袭青龙寺并且腐化和屠杀大量的熊猫人僧侣。惘之煞则占领朱鹤寺，将绝望散播至潘达利亚的南海岸，民不聊生。惧之煞入侵螳螂妖帝国的皇宫，大女皇夏柯希尔与众多臣民惨遭控制，百年轮回之战提早十年爆发，螳螂妖大军猛攻长城，野牛人一族被迫从塞外逃入关内。怒之煞操纵失去家园的野牛人一族，铁骑大军烧杀掳掠关内熊猫人村庄，边疆百姓死伤惨重。狂之煞与恨之煞颠覆秘密守护潘达利亚的影踪禅院，掌门祝踏岚与众多精英战士下落不明。魔古一族在席恩的带领下重新集结，与赞达拉巨魔搭上线，计划趁此再夺统治权，从北岸全面入侵潘达利亚。部落与联盟舰队纷纷大举出兵潘达利亚，尽皆意图夺取占领此地的丰富资源。熊猫人帝国建国来的最大危机、国家与民族存亡之秋。

…

<未来，在路上……>