恶魔之魂


1　　引子     

　　黑龙耐萨里奥开始了一个全新而有大胆的尝试：他要收集所有龙族的精华，在他那黑暗密室了做出了一个毫不起眼却有拥有强大法力的金色圆环——龙之灵魂。

　　与此同时，被年轻的德鲁伊玛法里奥用古老的法术击毙的暗夜精灵参事哈维斯在他的主子萨格拉斯强大法术下再生了，只是他改变了容颜，变得像一头四蹄兽，他已经变成了拥有更强邪恶法术的萨特。

　　魔法师克拉苏斯越来越感到，没有自己龙族的帮助，他们将打不赢这场与燃烧军团的战争，不得以之下，他决定和他的年轻的肉身——红龙克莱奥斯特拉兹——暂时分开，让红龙回到龙族的大本营去寻找胜利的可能。

　　残酷的战争依旧继续，而燃烧军团并像黑乌堡的主人拉芬克雷斯特大人想像的那般愚蠢，他们在步步引诱暗夜精灵们深入后，终于发动了最猛烈的袭击，看似浮云的无数燃烧军团恶魔从天而降，在暗夜精灵阵中引发了大的混乱……



 2 
　　恶魔之魂 一(1)     

　　当玛法里奥的魔法达到最大效果时，他还是感到有些蹊跷。这些植物非常乐意受他的掌控，因为它们也讨厌恶魔。他并不说话，而是无声地诱导着它们不断生长，直至长度远远超过正常范围，然后继续操控它们，使这些不同寻常的根须像海妖的触角一般蠕动着，似乎在搜寻着什么，而他也因此能帮助士兵们杀死更多的恶魔。

　　然而，他高度集中着的感官却告诉他似乎有些不对劲，离战场很远的地方正传来一种保护性魔法。玛法里奥没有睁开眼睛，他让意识延伸出去，结果发现魔法的发源地不在地面，而在天上。

　　在云里。

　　德鲁伊还在用塞纳留斯教给他的能力查看天空，他深入到了云层里面，寻找着躲藏的东西。

　　在他脑海中出现了这样一副场景：成百上千的恶魔停在空中。

　　其中大多数是末日守卫，根据他们庞大的数量，玛法里奥只能推断，他们是从其他地方过来增援的。他们拿着锋利的武器，长着可怖的面容，看上去就很可怕，仅仅是他们就够精灵们受的了。

　　更恐怖的是那些在他们中间飞行的东西，即几十个艾瑞达巫师。他们没有翅膀，依靠魔法浮在空中。玛法里奥看出有些巫师在持续释放幻影，有些巫师已经找出了暗夜精灵部队的弱点所在。

　　不过，让玛法里奥更为震惊的是，还有一些同样骇人的东西躲在末日守卫和艾瑞达巫师身后，正向着战场飞去。巨大的火石精准地穿过云层降落下来，像被千架弩炮发射出去一样。德鲁伊继续延伸意念，尽最大可能避免被恶魔巫师们发现，终于他看到了那些炮弹的真实面目。

　　是地狱火！

　　玛法里奥一下子睁开了眼睛，对着所有可能听到的精灵大喊：“当心天上！他们会从天上攻击我们！”

　　星眼注意了他一下，但这位贵族马上对他的警告嗤之以鼻，把精力集中到地面上所剩无几的恶魔身上去了。玛法里奥让坐骑往前跑去，拉住了一个哨兵。

　　“去说一下！恶魔会从云里攻击我们！”

　　士兵呆呆地看着他，完全听不懂他在说什么。幻觉还存在，任何一个往天上看的人都会认为德鲁伊疯了。

　　终于，玛法里奥找到了一个似乎理解这句话的人。克拉苏斯正看着他呢，这位面色苍白的神秘魔法师好像有点急火攻心了。当他们的目光相遇时，两人都明白对方理解了。克拉苏斯伸出手指着什么，不是指向拉芬克雷斯特而是向着伊利丹。玛法里奥立刻点点头，明白了他的意思：他是让德鲁伊去跟仅有的几位能够马上对空中的敌军采取行动的人说。

　　“伊利丹！”玛法里奥叫着，他站在鞍座上，希望弟弟能够看到自己，然而伊利丹却过于专注施法而无暇他顾。

　　玛法里奥凝神聚气，请求风的帮助。得到同意后，他便集中起风的力量，并用手指指挥着它，还在自己的脸颊上来回蹭了两下。

　　伊利丹也突然碰了碰自己的脸颊，是风让他弟弟模仿了他的动作。伊利丹转过头来看到了他哥哥。

　　玛法里奥指着天空，示意他要小心。伊利丹不理他，几乎转过脸去，玛法里奥生气了，瞪大了眼睛看着他。终于，他弟弟抬起了头。

　　就在这时，第一个恶魔从幻象里落下来。

　　艾瑞达巫师一现身就发起了攻击，无数魔法同时向暗夜精灵的阵地袭来。大滴的液体落在士兵们身上，烧着了他们的铠甲和身体，精灵军顿时一片大乱。掉下的液体逐渐增多，形成了一场骇人的倾盆大雨，许多人无可躲避，大声喊叫起来。有人脸被烧焦了，倒在地上，扭曲着身子。

　　玛法里奥再次请求风的帮助，让它把这些袭击本方的液体吹走。与此同时，他感觉到另一边伊利丹和月亮卫队也在施法。

　　一个恶魔巫师尖叫一声，顿时灰飞烟灭，同时一个末日守卫也被杀死。而当精灵法师们想要如法炮制攻击其他恶魔时，却被一块无形的盾牌挡住了。

　　德鲁伊召出的狂风吹走了可怕的液体，然而这时本方部队已经遭受到严重的打击，精灵军的战线开始动摇。

　　接着，地狱火开始落下。

　　第一波地狱火并没有到达地面，其中两个爆炸了，还有一些在空中跳跃着，往四面八方飞去，没有落入暗夜精灵军中，同时一道蓝色的闪电也在一瞬间连续击穿了三个地狱火的身体。

　　虽然法师们和德鲁伊都在努力施法，但落下的地狱火实在太多。有一个掉在了一条已经溃乱的战线中央，造成了灾难性的后果，也许十二门装满炸药的弩炮的威力也比不上这种恶魔破坏力的几分之一。暗夜精灵们就像风中的树叶一样被吹散在空中，还有很多人被其余的冲击波震翻在地，立刻被等在那里的几个恶魔守卫阴险地偷袭得手。



 3 
　　恶魔之魂 一(2)     

　　顷刻间，更多的地狱火接二连三地落下，完全打乱了暗夜精灵前线部队的阵形。更糟糕的是，刚刚落下的恶魔将地面砸出了一个个冒着热气的坑洞，现在这些大块头已经从坑里爬了出来，朝着精灵们冲去。

　　玛法里奥召唤出来的有力的根须对这些方头怪物毫无用处，他们能够很轻易地把根撕开，根本不把这当回事。这些全身火焰的怪物击打着精灵的部队，所到之处一片狼藉。

　　这时，死去的战士掉落的一根长矛突然飞到空中，停在一个地狱火面前。长矛被蓝色火焰包围着，以迅雷不及掩耳之势刺向恶魔，令敏捷如它也猝不及防。在飞行的过程中，矛身渐渐伸长，矛头也变得更尖，最后锐利如针般精准地攻向恶魔。

　　长矛轻而易举地刺中了怪物，一开始甚至连恶魔也没意识到自己快死了。怪物惊愕无比，疯狂地抽搐着。长矛受到魔法驱使，继续飞行，终于把怪物向前的冲力给止住了。

　　巨大的地狱火像一个软弱无力的婴儿，一直往后退去。长矛继续加速，又逮到一个刚从坑洞里爬出来的地狱火。这个家伙刚瞪大眼睛想看个究竟，就被刺穿了身体。

　　而这根神奇的长矛速度却丝毫不减，又神不知鬼不觉地串上了第三个恶魔。此时，这颗“飞弹”才不再向前，与三具地狱火的尸体一同落在地上，混于死者之中。

　　玛法里奥看到罗宁紧锁双眉，满意地点着头。正当精灵军似乎要再次扭转战局时，北面传来了号角声。

　　“燃烧军团！”克拉苏斯大叫起来，“他们从另一边过来了！”

　　对精灵军来说，此时战况已经几乎不可收拾，而先前的种种疑团也已然揭晓。一支燃烧军团大军就像从地里冒出来一般突然从北面杀向他们的部队。跟天上的恶魔一样，他们是被魔法隐了形的，现在就好似蚂蚁般涌来，虽然精灵们奋力死战，但他们凌乱的防线还是在这一轮新的攻击中溃不成军。

　　恶魔们充分利用了暗夜精灵高傲的弱点，周密地设计出了一连串圈套。他们先在那场小规模战斗中诈败，让拉芬克雷斯特觉得他的部队能够轻易获胜，也让精灵们过分轻敌，最后转小败为大胜，这一切原来都是恶魔阴险的诡计。

　　“我们必须撤退！”罗宁说，“现在没有别的办法了！”

　　一开始，拉芬克雷斯特似乎还不想退兵。甚至在恶魔紧逼过来时，也没有要撤退的迹象。地狱火继续在精灵部队中炸开，而艾瑞达巫师们则互相保护着，同时一个接一个地释放着邪恶的魔法。玛法里奥和同伴们完全没有了攻势：他们只能尽全力躲避恶魔巫师的攻击，连月亮卫队也不得不施法保护本方散乱的部队。

　　终于，撤退的号叫声响起。燃烧军团继续追杀着，精灵们每退一步都有伤亡。

　　“损失太大了！”克拉苏斯一边帮着德鲁伊共同对敌，一边不满地说，“我们必须尽量与他们保持一段距离！”

　　“那怎么做呢？”玛法里奥问道。

　　魔法师瘦削的脸变得更加阴郁起来：“我们不要再和艾瑞达巫师纠缠了，集中精力阻止恶魔的主力接近我们吧！”

　　“那样的话巫师们会攻得更猛的！他们会杀死无数的士兵——”

　　“如果我们以这种蜗牛爬的速度撤军的话，更多的人会被杀死！”

　　不管玛法里奥多么不想听到这句话，克拉苏斯还是说出了事实。恶魔守卫拿着武器在精灵军中到处乱砍，不管面前的敌人是谁，只要在攻击范围内，就劈上去。而艾瑞达巫师则需要时间来施法，虽然他们的法术破坏力惊人，但总的来说还是没有同伴们的武器强。

　　“你必须让你弟弟像我们这样干。”魔法师建议道。

　　“他绝不会听我的，绝不肯那样干的。”之前让伊利丹注意天上的敌人已经很困难了，更别提要他照克拉苏斯的想法行动了，即使他肯，也要浪费很长时间。

　　“我来劝他。”罗宁主动说，“他应该更听我的。”

　　是的，伊利丹对这个人类非常尊敬，罗宁会用很多他不会的魔法，伊利丹把他差不多当成沙恩杜了。

　　“那么你尽力劝说他吧。”克拉苏斯对罗宁说。

　　法师走开后，玛法里奥问道：“我们现在能做什么？”

　　“任何阻止他们接近我们的事。”

　　德鲁伊本想得到更多的建议，但他明白克拉苏斯也不想过多地干涉他。每个人都照着自己认为最好的方式做，才会达到最佳效果，适合这位老魔法师的不一定适合玛法里奥。

　　克拉苏斯并没有去关注玛法里奥之后的举动，而是朝战场方向做了个手势。起先玛法里奥还不知道他要干什么，只觉得领头的恶魔们似乎变矮了几英尺。不一会儿，他们的脚下就突然出现了一片沼泽，恶魔们正在那里拼命挣扎。而后面的部队则挤在一起，试图从别的地方绕过去。



 4 
　　恶魔之魂 一(3)     

　　暗夜精灵的部队没有再去进攻，而是明智地选择了继续撤退。然而克拉苏斯的施法范围只是战场的一小部分，玛法里奥看到在其他地方恶魔们仍在杀戮着精灵战士。他立刻把手伸向地面，再一次与植物交谈，让它们的根须再帮一次忙。植物们也知道情况正变得越来越糟，一旦精灵们撤了兵，它们和其他所有的生物都将被燃烧军团扫荡干净。然而，它们还是慷慨地提供了帮助。

　　玛法里奥掉下了眼泪，为这种牺牲精神而感动。他小心翼翼地施放着魔法，比刚才更粗壮的根须从地下冒了出来，简直像是部队后方的一座森林。恶魔们对着这些坚硬的藤藤蔓蔓一阵乱砍乱劈，连地狱火也放慢了脚步。德鲁伊能够感觉到他们砍下去的每一刀，不过他的法术确实达到了预期的效果，敌人不得不迂回行军，渐渐地，暗夜精灵部队与恶魔拉开了距离。

　　这时南面出现了一支援军，是夜刃豹骑兵队，这让精灵们精神为之一振。玛法里奥几乎忘了拉芬克雷斯特先前曾派遣过这支部队，他们的数量比他印象中的要少一点，不过杀敌倒是一点也不手软。一些黑豹已经受了伤，骑士们也军容不整，但他们仍然深入到燃烧军团军中，为步行撤退的同伴们争取到了宝贵的时间。

　　“北面！”克拉苏斯叫道，“注意北面！”

　　虽然肉眼看不见北面的战斗，但玛法里奥和魔法师可以使用其他方法。德鲁伊伸出双手，想找几只飞鸟或飞虫帮忙。他没有找到鸟类，只发现几只昆虫。连最不起眼的动物都知道接近恶魔就意味着死亡，不过他所碰到的那些正在逃命的虫子还是同意做了他的眼睛。

　　德鲁伊很快通过它们的特殊视野，看到了战场的另一边。眼前的景象让他心情沉重：燃烧军团的规模比原先看到的还要庞大，他们正朝精灵士兵们涌来。到处都是尸体，一张张跟他相似的脸庞用呆滞而惊恐的表情望着杀死他们的敌人。地狱兽翻弄着那些尸体，而其他恶魔则继续他们的屠杀。

　　玛法里奥寻找着他所能利用的动物或植物，不过目前似乎只有这些飞虫了。此时一阵微风把其中的一只虫子吹得在空中乱舞，这给了德鲁伊一些灵感。他通过虫子与风对话，先说他怎样欣赏风的力量，然后请求它再加把力。

　　风非常爽快地答应下来，于是一阵沙暴平空而起，并在玛法里奥的催促下越变越大，很快就比那些大个子恶魔还高了。随着体积的增大，沙尘的密度也增加了百倍。

　　德鲁伊觉得它的力量足够强大了，便指挥着它向恶魔阵地前沿发起攻势。

　　起先，燃烧军团还对这场风暴满不在乎……直到一些人被狂风吞噬砸死在地上，他们才醒悟过来。沙尘暴附近的恶魔都四散奔逃，而追赶他们的也已经是一股势不可挡的飓风了。玛法里奥对恶魔们没有半点怜悯之心，恨不得尽快将他们赶尽杀绝。

　　“不要过于自信了。”是克拉苏斯的声音，“这种战术只能为我方争取一点时间而已，此外别无他用。”

　　德鲁伊没有吱声，不消说，他自己心里也明白：暗夜精灵已经没有机会扭转战局了。玛法里奥和其他法师们所做的一切只是尽量挽救士兵们的生命。

　　玛法里奥并不满足于当前的战果，继续通过虫的眼睛来寻找可以对付恶魔的东西。小虫们勇敢地飞向燃烧军团，同时为他提供了五个视野。其中肯定有一些——

　　德鲁伊感到什么东西抓住了一只虫子，把它捏死了，他禁不住大叫一声。有两只幸免于难的小虫马上逃走了，留下的两只转过身来，让几乎跌倒的他看看是什么东西杀死了那只倒霉的虫子。

　　在恶魔军中，有一个黑皮肤的人鹤立群中。他像个巨人一般在他的孩子们中间行走，冷静地指挥着这些可怕的战士到处屠杀。玛法里奥觉得他是个艾瑞达巫师，但似乎又比艾瑞达巫师地位要高，就像后者比地狱火地位高一样。他穿着华丽的肩甲，用理性而又冷漠的眼光观察着激烈的战斗。他用右手捏碎了那只虫子，把仅剩的虫甲粉末撒在地上……然后直愣愣地瞅着一只仍被玛法里奥使用着的小虫。

　　接着他进入了德鲁伊的意识中。

　　……就是你吧。

　　玛法里奥感到脑袋中产生了一股巨大的压力，大脑好像正在膨胀，挤压着头骨。

　　他想大声呼叫寻求帮助，但嘴巴却不听使唤。他绝望地搜索着周围一切可以援助他的东西，以求尽快转移恶魔的攻击。

　　地壳深处的某些东西被激活了。岩石，作为最古老最顽强的生命形式，从它们永恒的安眠中苏醒了过来。对岩石来说，没有什么东西比睡眠更重要了，因此，它们一开始对于玛法里奥怀着怨怼之心。不过德鲁伊很快把它们的注意力转向燃烧军团所做的一切，特别是这片惨遭蹂躏的土地。



 5 
　　恶魔之魂 一(4)     

　　很少有人知道石头也是活着的，明白它们也具有感觉、能够洞察世事的人就更少了。现在，这些被他唤醒的岩石也发现了一个可怕的事实——连大地本身都逃不出恶魔的掌心。他们天生的邪恶魔法可以杀死任何生命，不管在地下埋得有多深，都无法逃脱。

　　石头的命运也是如此。燃烧军团走过的地方，地下的岩石就失去了所有的知觉。恶魔们已经把它们的生命灵气破坏殆尽，就像恶魔守卫用刀砍死精灵一样简单。

　　玛法里奥又一次受到了那人的攻击，脑袋被挤压得厉害，疼得一条腿跪在地上。他已经不能思考了，眼前一片漆黑……

　　大地轰鸣了一下，玛法里奥另一条腿也跪了下来。奇怪的是，他的头疼竟然好一些了。

　　他通过飞虫的眼睛惊讶地看到攻击他的那个恶魔周围的地面都裂开了，旁边一个体积较小的恶魔跌进了裂缝里，不久缝隙又合上了。其他恶魔都四散逃命去了，留下他们巨人般的首领独自作战。

　　那人还是保持着冷峻的神情，不过也仅此而已了，对于身边许许多多越来越大的裂缝，他是无能为力的。这个邪恶的巨人把手伸向一只飞虫，不过玛法里奥马上让两只还在前线的虫子都回来了。

　　恶魔们都在逃命，而那人则在他周围画了一个圈。于是，一个巨大的绿色球体出现了，它保护着主人不受这场强烈地震的影响。绿球在空中盘旋着，下方一片混乱，附近新裂开的大地吞没了无数恶魔喽罗。

　　与此同时，一双深邃而可怕的眸子正注视着撤退中的精灵部队。

　　我会记住你的，昆虫……

　　他指的是玛法里奥，而不是那几只飞虫。在德鲁伊眼中，那个恶魔正慢慢消失，他知道在他们下一次见面时，自己也肯定能认出那个家伙。玛法里奥似乎已经知道该怎么称呼他了，因为他肯定是恶魔军中最可怕的将领之一。

　　只能是阿克蒙德了。

　　一双手抓住了他的肩膀，打断了他与昆虫的意识联结。玛法里奥下意识地感到这次一定难逃魔掌了，不过过了一会儿他才感到那双手是那么温柔，那个嗓音是那么舒缓，那么关切。

　　“我在你身边，玛法里奥。”泰兰德在他耳边轻声说。

　　他吃力地点点头，模模糊糊地感觉到他已经不是坐在自己的夜刃豹上了，也不知道那头坐骑怎么了。泰兰德轻轻地把他扶上自己的坐骑。她的力气很大，将玛法里奥一下子拽到了身前，然后催促坐骑继续前进。

　　玛法里奥感到心脏还在扑扑地跳动，他跟着艾露恩的女祭司一路走来，一些战斗的场面依稀映入眼中。成百上千的精灵士兵在起伏的大地上快速行军，而恶魔们则在另一端紧紧追赶。两军相隔处有很多地方烧着了，到处都是魔法攻击形成的爆炸，一声声惨叫飘荡在空中，慑人心魄——他不知道发出这些声音的到底是暗夜精灵还是恶魔。玛法里奥也一度看到拉芬克雷斯特的大旗在眼前飘过，不过没有看到贵族本人。

　　夜刃豹驮着他和泰兰德逐渐逃离险境，一张张脸在他眼前闪过。士兵们的神色中早已不见了必胜的信念，倒是写着一个残酷的事实：暗夜精灵非常可能输掉这场战争。

　　眼见这样的情景，他不由悲从中来。这时泰兰德凑到他耳边，小声说：“不要怕，玛法里奥……等可以停下来了，我会看一下你的伤口的。”

　　德鲁伊使劲转过头去看着她的脸庞。修女团的头盔遮住了她的大半张脸，露在外面的部分满是尘土——还有血。从泰兰德努力向前的决心来推断，这不是她的血。此时，他才惊讶地发现原来她比自己还要接近战局的中心。很久以来，他一直认为她即使披盔戴甲也不会越俎代庖去参加战斗的。

　　“泰——泰兰德。”德鲁伊终于能够说话了，“其他人呢？”

　　“布洛克斯希加，那两个法师和你弟弟，我都看到过。甚至还见过前任卫队长影歌，他像一位牧羊人一样保护着他们呢。”说到最后一个人的时候，她露出了一丝微笑。

　　“拉芬克雷斯特大人呢？”

　　“他仍然是黑鸦堡的主人。”

　　这样看来，暗夜精灵的部队虽然伤亡惨重，但军中主力都完好无损。不过，拉芬克雷斯特和他手下这么多法师却都无力制止这场溃败。

　　“泰兰德——”

　　“别出声，玛法里奥。你受了这么重的打击，还能说话，真是奇迹。”

　　他知道刚才阿克蒙德曾重创了他的意识，但却不明白泰兰德是怎样感觉到的。

　　突然，女祭司紧紧抱住了他。在她怀里，玛法里奥感到非常幸福，不过他不喜欢那种紧张的感觉。

　　“一定是艾露恩在保佑你！你身边的很多人都惨遭毒手，连你的坐骑都被撕成两半，只剩几根白骨留在一片血泊之中，可怕极了——你自己差点也死于非命。”



 6 
　　恶魔之魂 一(5)     

　　撕成两半……他的夜刃豹被撕成了两半……他周围发生了什么？他为什么没注意到这幕惨剧？除了意识受到攻击以外，周围一定还有敌人，他是怎么活下来的？身边发生的那些先前未曾注意的可怕景象让他一想起来就不寒而栗。

　　玛法里奥不知道这些问题的答案，但他明白一点：自己曾被一个恶魔头领攻击过，现在还侥幸活着。一方面，他为这样的奇迹而感恩；另一方面，他也知道自己已经被阿克蒙德盯上了。他们会再见面的，那简直是一定的。

　　玛法里奥很清楚，到了那时，这个恶魔头领必定会使出浑身解数，不再放过他了。



 7 
　　恶魔之魂 二(1)     

　　佩罗森拖着疲惫的身体走进他的房间。为了修复传送门，他一刻不停地施法，最后几乎虚脱，现在终于能喘口气了。阿克蒙德在亲自指挥恶魔部队作战前，曾制定了一个简单的修缮计划，好让伟大的萨格拉斯能从门中通过。玛诺洛斯只是一味地让上层精灵法师持续干活，不管他们的身体是不是已经劳累不堪，而阿克蒙德不同，他知道如果精灵们不吃不睡，肯定活不长，也会直接影响到任务的完成。虽然他也让他们不停地工作，但也注意劳逸结合，这使传送门的修缮工程即使由哈维斯监督，却也前所未有地进展顺利。

　　想到他以前的主人，佩罗森就不禁陷入沉思。这间屋子——一间只有一张木床、一张桌子和一盏黄铜做的油灯的小屋——到处都暗影憧憧，让精灵法师想起功勋卓著的阿克蒙德走后发生的事情。那个用两条腿走路的野兽一样的东西让很多上层精灵着实吓了一跳，在过去当这位女皇的参事属于他们中的一分子时，他们就很怵他，最近一段时间以来，他那可怕的身形甚至会经常出现在佩罗森的睡梦之中。

　　他竭力想摆脱这个念头，便开始观察那张破床，却感到一阵恶心。他像其他精灵一样努力干活，不过作为上层精灵中的一员，他更习惯于舒适安逸的生活。他思念已经久违了的别墅和妻子。玛诺洛斯与阿克蒙德达成了共识，不许一个精灵离开宫殿。于是法师们只好将就着睡——睡在卫兵头领的卧室里。卫队长瓦罗森似乎很愿意把这几间房留给他们，不过佩罗森觉得这个长着伤疤的家伙在同意时肯定带着坏笑。瓦罗森和他的部下对这种艰苦的生活条件早已习以为常，因而佩罗森认为，他们看到法师们为了修复传送门的事而这样纡尊降贵肯定会笑掉大牙的。

　　不过，如果最终燃烧军团首领能够顺利通过这扇传送门的话，这一切还是值得的。那时，所有肮脏不堪的不配在这个世界生存的东西都将被清理干净，只有艾萨拉最完美的作品——上层精灵会被留下，佩罗森和其他人将会生活在一片重构过的净土上，建造一个甚至未曾有人梦见过的极乐世界。

　　当然，以后还要做很多事。正如女皇所说，燃烧军团必须清除那些不必存在之物，这个世界必须从零开始。上层精灵们要做的事还很多，然而回报是无限量的。

　　佩罗森坐在硬板床上，发出一声悲壮的叹息。天堂一旦出现，他首先想要的就是一张舒适的软床。

　　他没来得及把头放到那块灰色的勉强作为枕头的东西上，就听到耳边传来一声很轻的呼唤：

　　“太多的牺牲……太多不必要的苦难……”

　　佩罗森从床上一下子坐了起来，再一次打量了他的小屋，然而除了未经装修的寒碜的墙壁和家具外，就再没有别的了。

　　“竟然如此潦倒沦落……你应该受到重视的，亲爱的佩罗森……”

　　一个黑影从墙角冒了出来，上层精灵倒吸了一口冷气，呆在那里一动不动。那双彩色的有着红色玛瑙纹的眼睛正瞪着这位惊慌失措的法师。

　　“哈维斯……”

　　萨特慢慢走近佩罗森，蹄子发出的声音越来越轻。“那是我以前的名字了。”他嘟噜着，“以前可以这样叫我，而现在这个称呼已经毫无意义了。”

　　“你来这里干什么？”

　　哈维斯笑了起来，声音像跟他外形相似的那种动物发出来的那样：“我知道你很有抱负，佩罗森，我也了解你的梦想以及你为之付出的辛劳。”

　　精灵虽然不相信这个长着角的怪物，但心里还是生出一丝感激。其他人，甚至连女皇和阿克蒙德都不知道他已经付出了多少。

　　“也许我的话太重了，不过那是因为我对你期望值很高，我的朋友。”

　　这一点是佩罗森未曾知晓的，于是他过去的主人一说完，他就感到胸中充满了自豪。哈维斯以前曾是上层精灵衡量自己技艺高低的一根杠杆——他在法力上有着超群的实力。谁又不想了解自己的法力到底有多高呢？别人受的苦，没有一种不是参事自己首先尝过的。

　　“我……我非常荣幸。”

　　这个长着角的萨特歪着脑袋，露齿一笑。不知什么原因，佩罗森已不再觉得这一笑像刚才那样可怕了。

　　“不……感到荣幸的应该是我，亲爱的佩罗森……现在我来到这里是想让自己感到更加荣幸。”

　　“什么意思，我的——什么意思？”

　　“想喝点酒吗？”这个长着蹄子的家伙凭空变出了一只瓶子，递给精灵。佩罗森打开瓶盖闻了闻，一股醉人的酒香扑鼻而来，让他精神为之一振。这一定是他最爱的彩虹花酒了。

　　哈维斯伸过头来。“从她的御窖里……”他神色暧昧地说着，“不过我们可以保守秘密，嗯？”



 8 
　　恶魔之魂 二(2)     

　　一开始，这个大胆的举动让法师不知所措，毕竟这是在违抗艾萨拉的命令，不过过了一会儿，他就开始兴奋起来。哈维斯竟然能够为了他而背叛女皇，艾萨拉曾经可是为了鸡毛蒜皮的事情处决过忠实的下属的。

　　“瓦罗森一定会很吃惊吧。”佩罗森试探着说。

　　“他和我们不是一类人……因此根本不在考虑范围之内。”

　　“对极了。”对于其他上层精灵来说，卫队长和他的士兵们就如恶魔一般。没错，他们也是女皇的仆人，但他们身上没有贵族的血统和气质。大多数上层精灵认为，这些人比生活在宫殿外的精灵好不了多少，不过他们从来没有把这种想法说出来过，因为瓦罗森有办法悄无声息地修理那些胆敢藐视他的人。

　　“喝吧。”哈维斯鼓励他说，把瓶子往上推。

　　瓶口已经在他嘴边，佩罗森再没有理由犹豫了。他让这些柔软的液体在舌间流淌了一会儿，然后咽了下去。稀世美酒进入了他体内，他感到全身一阵兴奋。

　　“你早该得到这样的奖赏了。”哈维斯说，“这只是其中之一。”

　　“味道真好。”

　　长着蹄子的人赞同地点点头。佩罗森觉得跟萨特在一起的时间越长，自己就越不怕他了。女王的前参事给了他应得的尊重，对他来说这真是莫大的荣誉了。哈维斯作为伟大的萨格拉斯的忠仆，现在不是万人仰慕的对象吗？他对于燃烧军团首领的重要程度，不是比所有上层精灵加起来还高吗？

　　“他也一样看着你呢。”萨特平静地说，像是在对一个亲密的伙伴诉说一个秘密。

　　“‘他’？你的意思是——”

　　“即使身处千里万里之遥，他那睿智的双眼也能够看到世上的一切。”一根细长的指头指着法师，“而且有些人会被重点考察……他们很有可能前途无量。”

　　佩罗森沉默着。萨格拉斯已经这么看重他了？他又飞快地喝了一口酒，睁大眼睛想象着其他人会怎样羡慕他。

　　“对于敌人来说，萨格拉斯是死亡的化身，但对于他的忠仆，他会给予无尽的慈爱。”哈维斯又把酒瓶推到佩罗森唇边，“是他引导我浪子回头的。他拉过我一把，不仅让我重生，还将我奉为军团的上宾。”

　　萨特伸直了身子给佩罗森看。精灵仔细地欣赏着，把这当做伟大神明的珍贵礼物。哈维斯现在确实比以前要强大：他的脸宽了，让人印象深刻；身体强壮了一些，虽然有蹄子，敏捷度却胜过当年；此外，他的法力也明显增加了不少。佩罗森感觉到了他旧主的强劲实力，同时也突然有一种嫉妒漫上心来。像他这样的上层精灵，也该有这样的力量。

　　可能是那酒让佩罗森无法控制住情绪，哈维斯忽然像受到打击一般离开了他，几乎消失在暗影里。佩罗森紧紧地抓住瓶子，想到自己似乎已经冒犯了这个被神明庇佑的人物，心中不由生出阵阵畏惧。

　　然而哈维斯像刚才离开时那样又很快回来了，萨特突然出现在这个坐着的精灵面前，深深地注视着佩罗森的双眼，法师发现自己不能移开视线看别的地方了。

　　“不……”哈维斯轻声道，似乎是在自言自语，“太早了……不过……他说过我必须找到那些值得栽培的人……也许我找得到……是的……如果要披上这件斗篷，就必须有实力和决心……你有这种决心吗，我的朋友佩罗森？”

　　佩罗森从床上一跃而起，大口大口地喘着粗气：“你要的实力和决心我都有！为了让自己在女皇和萨格拉斯面前更有价值，我会去做任何事情！给我机会去做一个有价值的人吧，我求你了！”

　　“你选择的这条道路充满着艰险，亲爱的佩罗森……不过你会从上层精灵中脱颖而出的！我会指导你的！所有看见你的人都会知道你受到过燃烧军团领袖的庇佑！你的力量会增加十倍甚至更多！所有人都会羡慕你，因为你是第一个跟着我的人！”

　　“对！”精灵喊道，“我会做我该做的事，哈维斯大人！不要抛弃我！我是有用的人，我发誓！赐给我那个礼物吧！”

　　长着角的家伙笑了笑，他的神情不再让佩罗森紧张，而是使他充满了期待：“好，我亲爱的佩罗森……我相信你。我相信你配得上成为他最信任的人之一，就像我一样。”

　　“我配得上。”

　　“你的世界将天翻地覆……一切会更好。”

　　佩罗森把酒瓶放在床上，然后单腿跪地，说：“如果我可以在此时此地接受这份礼物，那就请赐给我吧。请同意我的请求！”

　　哈维斯咧开了嘴：“行，就现在吧。”

　　“我求你了，哈维斯——让我像你那样！赐予我神的祝福，让我成为一个更出色的仆人吧！我配得上！”



 9 
　　恶魔之魂 二(3)     

　　“那就如你所愿吧。”哈维斯往后退了一步，身躯似乎在慢慢变大，充满了佩罗森的整个视野，玛瑙色的条纹在这个萨特眼中疯狂地闪耀着。

　　“一开始你可能会有些痛。”他对皈依他的法师咕哝道，“但你没有选择，只有忍受。”

　　哈维斯高高地举起了爪子……

　　然而当魔法击中佩罗森的时候，他发出了一声尖叫。他仿佛感到身体在一点点被剥离，极端的疼痛深入骨髓。他从没有想到过会受这样的折磨。他一句话也说不出，眼眶中充满了泪水，哀嚎着乞求痛苦的终结。这不是他想要的。

　　“不。”萨特回答道，根本不在乎他的乞求，“必须现在完成。”

　　尖叫声达到了令人惊悚的程度。以后，上层精灵们肯定会认不出这个曾经叫做佩罗森的人了。他的身体一直在变形，慢慢地照着哈维斯的想法精确地改变着。不一会儿尖叫成了呜咽，不过不管声音最后变得有多高，萨特的邪恶法术没有受到一丝一毫的干扰。

　　“就这样……”哈维斯说道，透着邪气的眸子里闪着光，“把痛苦发泄出来吧，把愤怒发泄出来吧。屋外的人不会听到的，随你怎么叫吧……就像我以前一样。”他露出一种野蛮的兽性的微笑：“为了萨格拉斯的荣誉，这点苦又算得了什么……”

　　暗夜精灵原本以为恶魔的军队会在途中停下来休整一番，希望至少可以在回到苏拉玛城之后整顿一下残部以期再战。他们相信，即使丢了所有的地盘，黑鸦堡也仍将成为他们的避难所。

　　他们完全错了。拉芬克雷斯特和其他精灵都蒙在鼓里，只有罗宁和克拉苏斯明白个中缘由。他们最先想到，阴险的巨人阿克蒙德领导的燃烧军团的所作所为，很可能受到了他主人邪恶力量的庇佑。

　　“他不会给我们以喘息之机的。”魔法师说出了两人很久以来一直思考着的问题。他漫无目的地摸着胸前粘着鳞片的地方，回忆起阿克蒙德的残忍与无情。

　　“他会对我们穷追猛打的。”罗宁附和着，“不过我们也撑不了多久了。”

　　暗夜精灵无法阻止在苏拉玛城的大溃败，只能寄希望于尽快逃进那座城堡中去避难。然而黑鸦堡容不下这个地区的所有居民，更不用说拉芬克雷斯特集结起来的大部队了。贵族曾经希望守住它以便再一次鼓舞追随者们的士气，不过，这已经不可能了：他们甚至连进入城堡的时间都没有。为了难民能够逃往后方，士兵们已经坚持了很长时间，但仅此而已了。已经没有机会让黑鸦堡做好准备接纳他们了，拉芬克雷斯特也不打算在恶魔占领了所有地方后困守这座孤城。这种思路是对头的。

　　“我从来没有感到黑鸦堡这么没用过！”他对着伊利丹吼道，“然而，虽然我们有些损失，但依然实力雄厚。如果我们就这样等在堡里，恶魔们会蹂躏外面的一切，然后饿死我们。”

　　“围城我们不怕，一定能守住！”玛法里奥的弟弟坚持着。

　　“如果对付其他敌人的话，死守这座城堡是可行的，但千万不要寄希望于这些恶魔会因士气低落而撤兵！他们会毁灭我们周围的一切，然后等着我们弹尽粮绝！”大胡子精灵连连摇头，“我不希望我们死得那么不体面！”

　　他们在一天之内就把苏拉玛城丢给了敌人，他们明白即使最终战胜了燃烧军团，也不会有什么重建家园的基础。恶魔所经之处必然是废墟一片，甚至当这座城市消逝在人们视野中时，也可以看到大树被无情地砍下，墙垣被肆意地推倒。

　　然而燃烧军团一边在大肆蹂躏苏拉玛城，一边却依旧不知疲倦地追逐着精灵的军队，似乎没有一个恶魔知道累为何物。到目前为止，在这场大撤退中，精灵们唯一能够松口气的，就是天上不再有敌人掉下来了。艾瑞达巫师还在用魔法骚扰着精灵部队，但他们明显已经耗尽了法力。地狱火的攻击也稍稍减弱，至少不再从天而降了。不过他们仍然冲杀在第一线，一有机会就去扰乱精灵们的阵线。

　　经过了一昼一夜，拉芬克雷斯特的部队仍在撤退中。很多骑兵在坐骑上睡着了，一旁的步兵艳羡地看着他们。身强力壮的士兵慷慨地帮助着那些气虚体弱的。更糟的是，走在战士前面的难民数量越来越多，他们可没有战士们的合作精神和超强耐力。长年的和平环境使他们面对这样的灾难时难免惊惶失措，于是士兵们很快便不情愿地发现部队里混入了很多精疲力竭的难民。

　　“往那边走！”影歌对着在他和他的小分队面前磨磨蹭蹭的几个家伙说，“别站在路中间！继续前进啊！”

　　克拉苏斯皱着眉头：“这样只会更糟。如果士兵们和难民混在一起的话，拉芬克雷斯特的命令将无法执行。阿克蒙德就希望这样。”



 10 
　　恶魔之魂 二(4)     

　　“但是我们能做什么呢？”罗宁的眼睛里充满了深深的忧虑。跟其他人一样，他在精灵部队中计以后还没有好好休息过。在所有人中，只有布洛克斯依旧精神抖擞。这个兽人是在战争年代里长大的，曾数次为了战斗几天不合眼。然而，如果现在有机会，他还是想打上个小盹的。

　　事实上，是布洛克斯回答了罗宁的问题，不过不是用语言，而是用行动。当他们的小分队也要像其他部队一样被难民潮冲散时，兽人采取行动了。他把加洛德和他的卫兵推上前去，对着近旁的一个难民一声怒吼，并把斧子在他面前晃了晃。难民见了这等架势，谁不怕，于是都乖乖地为他让出一条道来。

　　“不对！”他嚷嚷着，“走啊！不要走那条道！往前走！帮帮其他人啊！”

　　他的同伴们看着这个古怪的家伙像赶着牛羊一样驱赶着难民，牧人似乎是他一生的职业。没有谁敢激怒他，大家都非常顺从地听他吩咐。

　　很快加洛德也依样画起葫芦来。他将卫兵们分散到各处，让他们把难民赶到自己的小分队前面去。新秩序很快就建立起来了，许多军官都意识到发生了什么，知道该怎么做了，一条真正的战线慢慢成形。经过再三考虑，士兵们还是决定继续护送辎重队前进，暗夜精灵部队的整体速度快起来了。

　　然而，燃烧军团还在后面追赶。克拉苏斯发现远处有一座山，这似乎勾起了他的回忆。他看着加洛德问：“影歌队长，这座高山有名字吗？”

　　“有，克拉苏斯大师。它叫海加尔山。”

　　“海加尔山……”魔法师撅着嘴说，“我们已经退到这么远的地方来了吗？”

　　罗宁注意了一下他的表情，然后在他耳边轻声问：“你记得那个名字吗？”

　　“记得……它意味着暗夜精灵已经处于非常危险的境地了。”

　　法师哼着鼻子：“我们应该知道一些。”

　　克拉苏斯的眼神深沉了许多，他说：“我们不能让他们再退下去了。我军必须在此处站稳脚跟，罗宁。如果我们退到海加尔山后面，那什么都完了。”

　　“你想起什么了？”

　　“只是我的直觉。不管怎么样，我觉得我们都不应该退到这座山后面。不管历史上是怎样的，照现在的情况看，如果我们不停下来的话，暗夜精灵就没希望取得胜利了。”

　　“但是拉芬克雷斯特已经尽了最大努力，而我们也只是为了争取一点撤退的时间而耗费了所有法力。”

　　“我们还应该做点别的。”魔法师在夜刃豹背上最大限度地直起了身子，“要是能找到玛法里奥就好了，我们现在需要他的魔法特技。”

　　“我最近一次看到他时，他和女祭司泰兰德在一起，而且看上去面色非常苍白。他似乎跟远方的什么人较量过，差点送命。”

　　“对，我想那一定是阿克蒙德。”

　　“那玛法里奥可能已经死了吧。”

　　克拉苏斯摇摇头说：“不……这就是我还希望他能在这里的原因。不管怎样，有他也好没他也好，我们必须开始新一轮进攻。”

　　“开始新一轮什么？”

　　罗宁以前的老师转过头去朝着恶魔们所在的方向，说：“进攻，我们必须重新开始进攻。”以阿莱克斯塔萨和耐萨里奥为首的最强大的龙族战士正聚集在龙王密室里，四条在场的守护巨龙指挥着仪式的进行，其他参与者只包括这四条巨龙以及没来的巨龙诺兹多姆的配偶。其他的龙已经贡献出了自己的一份力量，不过考虑到他们面对的强敌，仪式还是进行得谨慎一点为妙。

　　大地守卫的三位配偶都站在他身后，她们的身躯比克莱奥斯特拉兹要大一些，但还是比不上那头黑色雄龙。阿莱克斯塔萨最小的配偶克莱奥斯特拉兹看着她们，感觉她们似乎只是大地守卫的影子，一举一动都跟着耐萨里奥走。这让红龙感到有些不安，不过其他龙倒是没有注意到。

　　跟着绿龙伊瑟拉进来的雄龙们都很瘦小，无法跟其他巨兽相比。更奇怪的是，他们跟女主人一样经常闭着眼睛走路。不过在他们的眼皮下面，可以发现眼珠在移动着。绿龙时常出没于两个不同的世界，其中更多时候是呆在翡翠梦境里的。他们沉默而安静，然而克莱奥斯特拉兹发现他们的魔法感官一直在密切地注视着周围的一切。

　　玛里苟斯和他的配偶们则完全不同。他们不停地移动着，不停地互相推搡，脑袋不时四下张望一番。他们蓝白相间的鳞片闪烁着，似乎在兴高采烈地炫耀着魔法，这些魔法也会随着他们脑海中一个个新点子的出现而不断改变。克莱奥斯特拉兹觉得他们比起黑龙和绿龙都要有活力一些。

　　诺兹多姆的四位配偶跟伊瑟拉以及她的配偶一样严肃。她们都跟她们的主人一样一身黄色，不过不像时间之龙那样游移不定。克莱奥斯特拉兹不知道诺兹多姆到底去哪里了，他觉得很奇怪，他竟然会错过这么重要的会议。从女王对他的去向知之甚少这点来看，似乎连他的配偶们都不能确定到底发生了什么。



 11 
　　恶魔之魂 二(5)     

　　然而，她们带来了他的宝物，这是非常关键的一点。在他最年长的配偶手中，有一只用亮闪闪的纯金制成的沙漏。黄色的沙子在沙漏中闪着光，并且一反常规地在往上流动。顶部满溢后，它们便慢慢降下，然后又开始上升。

　　沙是诺兹多姆身体的一部分，如果自己部落有急用，他会拿一点出来。所有的守护巨龙应该都有自己的镇邦之宝，因为他们不仅是超大型的爬行类生灵，还代表了世界上最强大的力量，由构造这个世界本身的物质组成。的确，他们会受到自然规律的约束，但却比其他龙要明显来得高级，正如龙族之于其他年轻的种族。

　　不同的龙族部落轮流进奉着祭品，每次一个部落。现在只剩下两条龙还没献上，令克莱奥斯特拉兹尴尬的是，他是最后一个。

　　不知什么原因，他并不感到非常光荣。

　　在他之前应该是时间之龙的部落拿出祭品。那条守护巨龙最年长的配偶萨里多尔米用左爪轻轻地拿着一只沙漏走向龙之灵魂。

　　耐萨里奥的杰作飘浮在密室中央，虽然构造简单，却放射出一种令人害怕而又高贵辉煌的光芒。一道彩虹笼罩着所有的龙，颜色正好跟各个龙族部落的颜色相配。

　　“我拿着他的化身来。他永不会消逝！他了解过去、现在和未来！”萨里多尔米吟唱着，把发着光的沙漏举高，高过正闪烁着的圆盘，“以他的名义，我把他的力量、他的法力以及他本人融入这件兵器中，共同对付那些攻击我们龙族的恶魔！”

　　巨龙用有力的爪子一捏，沙漏就碎了。

　　与克莱奥斯特拉兹预料中的不同，诺兹多姆的镇邦之宝沙子并没有堆成一堆，而是在空中盘旋着——似乎这些沙是有生命有感觉的东西——接着它们开始绕着龙之灵魂转圈。黄色的沙粒一边旋转，一边慢慢掉进神符里，每一颗沙都显得灿烂异常，终于与神符融为一体。

　　当最后一些沙粒进入圆盘时，整个密室一下子亮了起来，一道耀眼的光芒让克莱奥斯特拉兹一时间什么也看不到了。他转过头，不再看那个神符，等待光线渐渐变暗。红龙看到其他龙，包括绿龙们也不得不遮住他们的眼睛。只有耐萨里奥一直在注视着它，他那无处不在的、凶狠贪婪的目光似乎要把一切吞噬。

　　“我亲爱的。”阿莱克斯塔萨轻声说。

　　克莱奥斯特拉兹还是莫名其妙地感到不安，不过他仍然走上前去。单就他自己来说，他应该会拒绝把祭品加入到龙之灵魂中去的，然而女王却要他跟其他龙一样给个面子。他怎么可以成为唯一一头说不的龙呢？然而，当他看着那个神符时，却总觉得它不可能拯救世界，而是会毁了世界。

　　不过，这种想法太愚蠢了。他想着，大地守卫怎么会做出那么卑鄙的事呢？

　　过了一会儿，龙之灵魂赫然出现在他面前。克莱奥斯特拉兹现在是如此地接近它，他发现这个东西决不可小觑。这里面蕴藏的力量，是前人都曾梦想得到的，而后人也永远不会停止对它的觊觎。这里面藏着所有龙的精华力量，世界上最强的力量。

　　“它正等着你呢。”

　　红龙抬头看了看黑龙巨大的面庞。耐萨里奥眼睛一眨不眨地瞪着他，呼吸越来越急促，似乎因为克莱奥斯特拉兹的犹豫不决而愈加疯狂。

　　这里面有些不对劲……阿莱克斯塔萨的配偶想。然而他又想起女王、玛里苟斯和伊瑟拉怎样爽快地拿出自己的宝物。事实上，玛里苟斯是他们中第一个决定拿出自己精华力量的，只是为了要帮助朋友们达到目的。如果这位魔法大师也相信耐萨里奥所做的一切，那资历尚浅的克莱奥斯特拉兹又有什么理由拒绝呢？

　　红龙这样想着，终于把自己的身体交给了龙之灵魂。

　　圆盘闪烁了一下，用恐怖的光芒把他的身子笼罩起来，克莱奥斯特拉兹让自己的胸膛对着它，并卸下了所有龙族用来保护自己的魔法防御。跟先前其他龙献祭时一样，他感到龙之灵魂进入了体内，仿佛自己那披着铠甲的躯壳只是幻影一般……

　　几秒钟后，一股令人不安的力量重新从他胸口涌出——龙之灵魂通过这种力量取走了他体内的另外一些东西。那是一种无形的、蠕动着的存在——不完全是光，也不完全是有形的物质，有一道微弱的红光包围着它。当最后一点这样的东西离开克莱奥斯特拉兹的身体时，他突然感到一阵失落。

　　红龙缓缓神，看着龙之灵魂放出的光把他的祭品吸进去。渐渐地，光消失了。

　　克莱奥斯特拉兹喘息着，龙之灵魂从他身上拿走的那些东西也在慢慢消失。他想伸出双手把它们要回来，不过他知道这样做会让他们的努力前功尽弃，并且让自己在亲爱的阿莱克斯塔萨跟前颜面尽失。



 12 
　　恶魔之魂 二(6)     

　　于是克莱奥斯特拉兹只好无助地看着龙之灵魂吸走他的精华力量，与别人的宝物融合在一起。他无助地看着耐萨里奥急切地抓起圆盘，在其他巨龙面前将它高高举起。

　　“好了——”大地守卫朗声宣布，“所有人都贡献了自己的一份力量。现在我会将龙之灵魂永远封存，以免丢掉已经收集起来的东西。”

　　耐萨里奥闭上了眼睛，身体周围出现了一道黑色的、看起来不太吉利的光。这光正射向在他前爪中的那个虽小却强大的神符。

　　别的巨龙都惊呆了。在这一瞬间，一个很短但很关键的时段里，龙之灵魂像他的创造者一样浑身漆黑地燃烧着。

　　“会成功吗？”伊瑟拉平静地问。

　　“会的，而且必须要成功。”耐萨里奥骄傲地回答道。

　　“它必须是世界上独一无二的兵器，必须独一无二。”博学的玛里苟斯这样补充道。

　　大地守卫似乎很赞同蓝龙的话，他点了点头。耐萨里奥扫视了一遍整个密室，看看有没有龙还有问题。克莱奥斯特拉兹有些疑问，但他觉得既然女王都对之非常满意了，这些问题就没必要再提了。

　　“最后还应该对它施加一些法力，但需要时间。”黑色巨龙对其他龙说，“我会把它带到一个安静而隐蔽的地方，集中精力施法。”

　　“要多久？”阿莱克斯塔萨问道，“不能太迟了。”

　　“需要的时候就会好了。”说着，耐萨里奥张开翅膀，飞到空中。他的配偶们紧跟上去，像被大地守卫牵着线的傀儡。

　　其他龙看到他消失在密室坚固的墙壁后面时，也起飞了，而阿莱克斯塔萨和克莱奥斯特拉兹都没有动。

　　当克莱奥斯特拉兹目送着那些龙离去时，一个问题又在他的脑中浮现：他们今天到底做了什么？他不能否认那个小金盘所蕴涵的不可思议的力量。耐萨里奥确实造出了一件强大的武器，甚至连数量众多的恶魔部队都无法与之抗衡。

　　然而，他现在才意识到，龙族也一样无法与之抗衡。



 13 
　　恶魔之魂 三(1)     

　　玛法里奥做梦了，梦见自己和泰兰德住在一间位于宏大的苏拉玛城中心的美丽树屋里。正值一年中最美的时日，万物都欣欣向荣。茂盛的植被就像一张美丽的地毯铺在整个大地上。大树用它厚实成阴的叶子给予他们凉爽，各种各样的花儿点缀在树干的根部。

　　泰兰德穿着一件光彩照人，黄、绿还有橙黄三色相兼的长袍子，在银色的里拉琴边弹奏音乐。而他们的孩子们，一男一女绕着树跑来跑去，嘴里发出银铃般的笑声。玛法里奥坐在他为之骄傲的住处窗前，呼吸着新鲜的空气，品味着自得的生活。世界如此宁静，而他的家庭里唯有快乐……

　　突然间，大树剧烈震颤起来。玛法里奥把住窗口，惊恐地看着苏拉玛城的房屋与城塔迅速倾覆，其他的建筑都崩塌了。人们尖叫起来，大火在各处燃烧。

　　他搜寻自己的孩子们，但他们已经不见了。至于他的爱人，泰兰德，她仍继续坐在外面粗壮的树枝上，手指在琴上弹着乐曲。

　　玛法里奥大胆地将身体倾伸出窗户，呼喊道：“泰兰德！快进来！快！”

　　可她不理他。虽然大难临头，身处险境，但她还是无忧无虑地陶醉在她的音乐中。

　　大树翻倒了。玛法里奥尝试着用他的德鲁伊法术使它免于倾覆，但无济于事。他感觉大树——还有其他周围的植物也一样——都死了。

　　房屋的坍塌最后还是唤醒了泰兰德，她扔下里拉琴，尖叫着企图抓住玛法里奥，但距离太远了。玛法里奥的爱人失去了平衡，从树枝上摔了下来——

　　一个黑色的身影迅速升到空中，很轻易地抓住她。伊利丹宽宏地向泰兰德微笑着，然后和善地向他哥哥点点头。然而，他没去帮玛法里奥，却在他的面前飞走了。

　　“伊利丹！”玛法里奥呼喊着，试图抓住他，“回来！”

　　他的兄弟在半空停了下来，依然紧紧抓住泰兰德，回过头来嘲笑着玛法里奥。

　　他一边笑，一边发生变化，变得更大，更可怕。藏在里面的盔甲胀破了衣服，肤色变黑，背后长出一条锯齿状的尾巴。一只魔爪抓住了德鲁伊的爱人泰兰德，在倾塌的城市上空把她像一个玩偶似地摇来摇去。

　　玛法里奥惊恐地凝望着，那是阿克蒙德在他面前炫耀……“不……”

　　他蹿起身来，差点从夜刃豹上摔下来。

　　一只修长而有力的手拉住了他，使他紧紧靠住了一个披着盔甲的身体，终于保持住了平衡。但德鲁伊一想到阿克蒙德，就本能地要与那副盔甲保持距离。

　　“安静，玛法里奥！小心点！”

　　泰兰德的声音使他彻底恢复了意识。他注视着泰兰德关切的面庞：她把头盔摘下放在背后，故而她面部的所有特征都一目了然，那是一张令人愉快的脸庞。

　　“我梦见……”他欲言又止。梦境里有些内容太个人了，不能对一个还未许配给自己的精灵说。“我……做了个梦。”玛法里奥不好意思地结束了话题。

　　“我知道，我听到你说梦话了。我想我听到了我的名字，还有伊利丹的。”

　　“是啊。”他不敢多说。

　　女祭司触摸着他的脸颊，说：“那一定是个可怕的梦。玛法里奥……但至少你还是睡着了。”

　　德鲁伊突然间意识到他与女祭司过分亲近了，于是立刻挺直了腰板。他朝周围看了看，惊异地发现他俩被众多精灵包围着，大多数都是平民。许多人由于完全离开了他们适应的环境，看起来似乎很迷茫。几乎没有一个精灵曾如此痛苦过，这一类似放逐的状态毫无疑问将许多精灵推向崩溃的边缘。

　　“我们在哪儿？”

　　“在海加尔山附近。”

　　他目瞪口呆地注视着山峰：“这么远？不可能吧！”

　　“的确如此。”

　　玛法里奥垂着头，如此看来，经过了一番殊死抗争后，他的同胞们依然必败无疑。如果恶魔们已经把大部队逼到这么远的地方了，那暗夜精灵还有什么希望反击呢？

　　泰兰德看到玛法里奥的脸色，低语道：“月亮女神会保佑我们的。我祈求她的帮助，她肯定可以给我们一些慰藉的。”

　　“希望如此。那其他人在哪儿？”

　　“你弟弟在那边，和月亮守卫在一起。”她指向北方，“我没看见克拉苏斯和其他人。”

　　此时此刻，伊利丹并不是玛法里奥急欲要交谈的对象。在他与阿克蒙德正面交锋之后，这位德鲁伊非常想找到两位法师，告诉他们那个强大的恶魔正带领他的部队追击他们。

　　当然，必须假定克拉苏斯和其他人仍然活着。阿克蒙德在对付完玛法里奥后依然对他们穷追不舍吗？

　　“泰兰德，我不得不去找那些外族人。我坚信他们仍是我们存亡的关键。”



 14 
　　恶魔之魂 三(2)     

　　“你不可以就靠两只脚去找他们。你还十分虚弱，骑我的夜刃豹去。”

　　找人行动多半无果，而她却慷慨地将坐骑让给了自己，这让他羞愧难当：“泰兰德，我——”

　　泰兰德给了他一个他以前从未见过的表情。那是一个刚毅而坚定的表情，只见于最高级、最具献身精神的艾露恩女祭司身上。

　　没等玛法里奥争辩，她便迅速从那只大猫身上下来，只带上自己的包裹和武器，又抬头看着德鲁伊坚持道：“走！”

　　玛法里奥除了点头致谢外什么也做不了，他转过方向，驱策夜刃豹一路奔出人群。他决意不辜负泰兰德的信任，如果其他人还活着，那他一定要找到他们。

　　夜刃豹咆哮着一路挤过士兵和平民的包围，虽然被这么多身体包围着，感觉十分不适，但它并没有横冲直撞。玛法里奥十分高兴地看到士兵们大部分都维持着秩序，绝大多数平民步调一致，被很礼貌地严格监管着。恶魔们无疑是希望让两个完全不同的群体挤在一起制造混乱，而现在至少已经避免了这一危险。

　　但是，越来越多的人混在军队里，找到布洛克斯、罗宁还有克拉苏斯这三个稀罕人物根本就是大海捞针。玛法里奥在人群中扫视十数次后，终于想到了利用自己的法术。

　　他此刻之所以不愿进入翡翠梦境，是因为他相信通过其他方法也可以找到他们。他勒住夜刃豹让它停下，闭上眼睛，让精神力尽量伸展开去。他搜索着这片区域，然后进入了视野内其他夜刃豹的精神世界，就像受训时与森林里的野兽交流一样与他们谈话。玛法里奥还跟泰兰德的坐骑进行了精神交流，以不失掉任何一个可得到线索的机会。这些夜刃豹对它们的主人们已十分熟悉，当然会留心三个陌生人与众不同的气味。

　　在最初的几只夜刃豹身上，玛法里奥都无功而返。他便给自己打气，把精神伸向他视线之外的远方。即使是一些难民带来的宠物，玛法里奥也不放过。交流的动物越多，找到他们的机会也就越大。

　　最后，一只黑豹回应了。回答不是用语言形式传递的，而是以气味和形象。德鲁伊用了一会儿工夫仔细领会，最后终于明白，这只动物最近见过布洛克斯。布洛克斯是三人中最显眼的，毫不奇怪夜刃豹最能记住他。对这只猫科动物来说，这个战士身上的气味浓重而猛烈，能让它联想起自己深层野性的一面。从布洛克斯身上，夜刃豹可以感觉到与自己同类的精神。事实上，长有獠牙的动物形象使兽人类似一只用后腿直立起来的夜刃豹，一对巨爪握着一件兵器，那便是他的大斧。

　　想要确切了解这只猫科动物何时何地看到过布洛克斯就有点棘手了，动物不像暗夜精灵一样会量度时间和空间。但通过一些努力，德鲁伊最终肯定这只黑豹在一到两小时前见过布洛克斯，他在那群出城的精灵中间。

　　玛法里奥调整他的坐骑朝那个方向奔去，继续从其他夜刃豹处询问他的消息。他遇见越来越多不只记得布洛克斯，还有罗宁与克拉苏斯的夜刃豹。关于魔法师克拉苏斯的事情现在在这些生物的脑海里凸显出来，这些食肉动物以一种只有在面对优秀人物时才有的尊敬眼光看待他。然而，它们并不像害怕其他野兽那样惧怕克拉苏斯，似乎明白他的深不可测。玛法里奥很快发觉，事实上，比起把它们养大的训练人员，夜刃豹们好像更听从克拉苏斯发出的命令。

　　玛法里奥注意到，这位长相类似精灵的魔法师总是神秘难解，夜刃豹的反应同样说明了这一点。他鞭策着他的坐骑奋力向前，由于他们逆着人潮而动，行进十分困难，多亏德鲁伊引导有方，夜刃豹在前进时才没有伤害到挡路的人。

　　当他到达那三个外族人应在的位置时，战况突然急转直下了。远方响起了战斗的声音，地平线上闪烁着令人不安的绯红和墨绿的光芒。这里的士兵比先前看到的更为小心，但也已疲惫不堪了。显然，这些人刚在前线阻击过恶魔。玛法里奥从一些士兵旁边经过，看着他们身上那些骇人的疤痕与伤口，感觉到了燃烧军团那永不止息的凶残与暴戾。

　　“你在这儿干吗！”一位军官命令道，崭新的盔甲如今已是血迹斑斑。他的双目饱含泪水：“所有非战斗人员都到前面去！快走！”

　　还没等德鲁伊解释，身后一人喊道：“他有必要留在这儿，队长。你看看他的脸就能明白一切。”

　　“伊利丹？”玛法里奥转头看去，原来是自己的弟弟，只见他骑在坐骑上，应该没有受伤。伊利丹向玛法里奥一笑，一路上德鲁伊第一次看见他笑，这样的表情似乎不太合时宜，玛法里奥有点担心弟弟是不是疯了。

　　“我以为你死了呢！”伊利丹说着，重重地拍了一下玛法里奥的肩膀。他并没有注意到哥哥因疼痛而畏缩的样子，又转身对军官说：“还有问题吗？”



 15 
　　恶魔之魂 三(3)     

　　“没了，伊利丹大师！”他行了个礼以后就匆匆走开了。

　　“发生了什么事，哥哥？”身着黑衣的伊利丹问，“有人说他们看见你被击中了，坐骑也被撕成了碎片……”

　　“有人救了我……泰兰德把我带到了安全的地方。”玛法里奥刚提到她的名字，立刻就后悔了。

　　伊利丹笑容依旧，但笑容后的那种诙谐消失了：“是吗？我真高兴她和你走得这么近。”

　　“伊利丹——”

　　“你此刻能在这儿就好。”德鲁伊的弟弟继续说，不想让任何关于女祭司的讨论深入下去，“克拉苏斯一直在筹划着什么，他似乎认为你很重要。”

　　“克拉苏斯？他在哪儿？”

　　伊利丹的笑容变得让人毛骨悚然：“啊呀！就在你要去的地方啊，哥哥。就在战斗的最前线……”

　　风怒号着，一股压抑的热浪撕扯着被选来形成防御战线的暗夜精灵们。队列中时不时传来一声声惨叫，紧跟着的是恶魔们胜利的咆哮。

　　“伊利丹人呢？”克拉苏斯问道，向来沉得住气的他都快没耐心了，“他不在这里，月亮守卫除了自保外什么都不想干了！”

　　“他说就来。”罗宁插话道，“他先得和拉芬克雷斯特谈谈。”

　　“如果我们胜了，他会得到足够的荣誉；如果我们败了，也没人会怪他，因为我们早死了……”

　　罗宁不能再和自己的老师争论下去了。伊利丹想做的无非是取悦自己的主人。他与玛法里奥完全不同——他雄心勃勃，有野心，不顾他人安危。两位法师曾希望利用一下某三位月亮守卫的力量，但却发现他们现在已经没用了。不是因为恶魔们把他们杀了，而是他们给伊利丹送魔法以致能量耗竭陷于瘫痪。

　　虽然伊利丹常常利用别的精灵而不计后果，可他们仍然对他忠心不贰。伊利丹拥有他们无法企及的法力，还有拉芬克雷斯特作为政治后盾。暗夜精灵有非常强烈的等级观念，即使大难临头也依然如是。

　　罗宁突然直起身来：“当心！”

　　有一些东西向精灵军这边飘来，是一片蘑菇状的雾霭。还不等法师们行动，它就已经弥漫到了站立着的士兵们身上。

　　一些人尖叫起来，脸上突然长出了十数个红色脓胞，灼热难当。脓胞不断地爆开、长出，很快遍布到受害者周身没有保护的地方。

　　克拉苏斯口中念念有词，指着天空做起手势施法。

　　一道明亮的蓝光很快就驱散了邪恶的蘑菇云，让很多人免受那可怕的瘟病之苦。不幸的是，那些感染的人已经无药可救了。他们一个接一个地倒下，身上被毁坏的组织使人联想起处于活跃期的火山地带。

　　罗宁注视着眼前的这一幕，心里泛起一阵恶心：“太可怕了！让恶魔们去死吧！”

　　“希望我们能够得偿所愿！我们不能再等下去了！如果月亮卫队不听我们的号令，那我们必须想法子自己做些什么！”

　　正当法师准备动手时，罗宁看见两个人骑着夜刃豹而来。“伊利丹来了——他还带着玛法里奥呢！”

　　“谢天谢地！”克拉苏斯转身去见二人。他们慢慢靠近，他则迎到玛法里奥弟弟跟前：“你迟到了！快点集合月亮卫队！你必须马上听我的命令行事！”

　　很少有人这么粗暴地对伊利丹下过命令，不过他对两位法师——特别是罗宁倒是万分尊重。他瞅瞅克拉苏斯，又看看罗宁阴郁的表情，点点头，立即从命。

　　“你有什么打算？”玛法里奥从坐骑上下来，问道。

　　“我们得在这里阻击住恶魔。”克拉苏斯回答道，“我们绝不能退到海加尔山后，我们要靠自己的力量反败为胜、转守为攻。这很重要！”

　　德鲁伊点了点头，说：“阿克蒙德就在那儿，我险些葬身在他手上。”

　　“我早就想到他会来的。”精灵的话让他陷入了沉思，“你有本事在与阿克蒙德的对阵中活下来，那就说明我要你此刻在场是正确的，你能帮上忙的。”

　　“但——我能做什么呢？”

　　“平时你怎么练的，使出来就行了。”

　　说完，克拉苏斯转身向着罗宁，后者已经准备好与远方的恶魔开战了。魔法师站在他以前的学生旁边，不一会儿玛法里奥也站了过来。

　　克拉苏斯瞥了人类一眼说：“罗宁，在使用魔法上伊利丹比任何人都听你的话。与他联络的任务我就交给你了。”

　　“如你所愿。”红头发法师眨了下眼睛，“好的！”

　　克拉苏斯把注意力转向德鲁伊：“玛法里奥，想想你觉得自己能施放的最强魔法，但千万别告诉我具体是哪一种！无论你用什么方法，无论你怎么动用这个世界上的种种必须的力量，没我的号令就不要停止施法。我们要对敌人毫不留情才行。”



 16 
　　恶魔之魂 三(4)     

　　“我……我明白了。”

　　“好！那么我们开始吧。听我的命令，罗宁。”

　　“准备好了。”法师答道：“我知道该怎么做了。”

　　克拉苏斯瞪大了眼睛：“啊！还有个小问题，玛法里奥，准备好随时改变你的攻击点。用你的法术尽量弥补我方的漏洞。明白吗？”

　　“明白。”

　　“那么，愿光明的力量与我们同在。”

　　说完，克拉苏斯陡然间凝神伫立，目不转睛地注视着将暗夜精灵与恶魔隔开的那条战壕。罗宁迅速向玛法里奥斜过身去说：“尽全力吧，豁出去了。成败在此一举！”

　　“他们过来了。”克拉苏斯提醒同伴们说，“但愿那个阿克蒙德就在头列。”

　　他们都能感觉到大部队的逼近，空气里弥漫着邪恶的气息，一路上腐坏的味道飘散开来。连克拉苏斯也不禁为之战栗，不是由于惧怕，而是因为恶心。

　　“罗宁，影歌已经准备好了。月亮守卫们各就各位了吗？”

　　“嗯。”

　　“差不多了……”克拉苏斯苍白的脸绷紧了，眼睑急速一动，“现在开始吧。”

　　他们都不知道其他人会怎样进攻，大家随意地施放魔法，如此方能搞乱阿克蒙德与他手下可能设置的防御，这才是克拉苏斯想要的结果。他的这种战术虽然有希望收到奇效，但也很可能造成灾难性的后果，不过魔法师已经孤注一掷了。

　　突然，一根根耀眼夺目的冰矛从云中落下，刺向敌军部队。整个地面由南向北震动起来，大地突起，恶魔们立刻作鸟兽散。一些黑色巨鸟不知从何处冒了出来，迎着燃烧军团的空中部队冲去。

　　一个接一个的魔法攻向前排的敌人，一些集中在特定区域，而另一些则形成遍地开花之势。每一种法术都各不相同，纵然有些会互相抵触，但还是对冲锋中的恶魔部队造成了严重的伤害。

　　恶魔们或被冰矛穿心，或遭烈火焚烧，或为岩浆掩埋，死伤惨重。空中部队有的被百爪齐抓，形毁神销，尸体碎片散落各处；有的则被大风扬卷，互相撞击后坠地身亡。

　　艾瑞达巫师还想反击，克拉苏斯立即下令：“改变攻击点。”

　　于是，玛法里奥、罗宁，还有北面的伊利丹和月亮卫队马上改变了他们魔法攻击的方向。克拉苏斯感觉到燃烧军团的巫师们开始变得无所适从，不清楚该往哪里施法反攻了。地面上，恶魔守卫与其他恶魔士兵一起进行着无谓的抵抗，然而他们的武器对魔法似乎无能为力。

　　恶魔们无情的冲击终于止住了。

　　“拖住他们了！”克拉苏斯叫道，“再换方向，再攻得猛一些！我们要收复失地！”

　　他们再一次调整了进攻点，燃烧军团的某些阵地不再受到攻击，恶魔们得以喘息片刻，于是他们准备伺机反攻，不过精灵方面立刻就有人弥补了这一漏洞，继续穷追猛打。恶魔们连站住脚跟的地方都没有，更甭说向前进攻了。

　　“他们退了！”玛法里奥叫道。

　　“不要松懈下来！”克拉苏斯咬着牙说，“罗宁，我要通知卫队长了。”

　　德鲁伊壮起胆子打量了人类一会儿，问：“他什么意思？”

　　“目前还不清楚，不过影歌已经骑着夜刃豹到拉芬克雷斯特那边去了！他一直在等我们的信号。”

　　“等什么？”

　　战斗的号角吹响了，仿佛在回答玛法里奥的问题。一时间，暗夜精灵们心中充满了强烈兴奋感，他们不再无望，不再气馁。士兵们又一次精神抖擞，全线冲锋，应和着四周回荡的声声号角。

　　法师们稍作调整，也慢慢地步行向前，朝着敌方阵地进发，训练有素的夜刃豹紧随其后。

　　最终，燃烧军团开始全线溃退了。

　　暗夜精灵们首先跨过了倾塌的沟壑工事，那是早先月亮守卫与法师们为争取时间而造的。接着，他们又越过了一些尸首，有恶魔的，也有数小时前刚阵亡的同伴们的，但越往前恶魔们的尸首就越多。燃烧军团被法师们奇袭得手，目前正疲软不堪，精灵战士们轻而易举就能将他们砍死。

　　又一轮号角声响起。霎时间，精灵军中爆发出一阵怒号，耐人寻味，久久不散，充满了对胜利的渴望。精灵们一拥而上，全速前进。

　　“拉芬克雷斯特应该按计划行事啊！”克拉苏斯厉声道，“不能追得这么远，赶得这么急啊！”

　　一阵箭雨飞过，数十个恶魔应声而亡。夜刃豹骑士冲向敌人的残部，巨大的黑豹迫不及待地撕扯着他们的猎物。

　　玛法里奥的心跳得更快了：“我们要赢了！”

　　“不要松懈下来！”魔法师强调道。

　　他们确实没有松懈，大好的局势让德鲁伊和他的同伴们深受鼓舞。他们继续为本方提供着魔法援助，虽然可能耗尽心力，但他们明白现在正是决定战争胜负的关键时刻。随着战线的前移，他们背后耸立着的海加尔山正慢慢变小。



 17 
　　恶魔之魂 三(5)     

　　此时，又有一事让精灵们喜出望外——行进的部队中忽然有人高唱圣歌，是艾露恩修女团的女兵们身着光鲜的战斗铠甲前来支援了。虽然此刻天依然大亮，但女祭司们有节奏的歌唱着实给予这些习惯黑夜的战士以心灵的慰藉，仿佛月亮突然当空高悬，军中一片皎洁。

　　精灵们步步进逼，恶魔们节节败退。克拉苏斯仰望阴翳的天空，说道：“现在！自由攻击！目标艾瑞达巫师！”

　　每个法师都把攻击目标对准了空中的恶魔巫师，一时间雷霆万钧，闪电杂彩划破长空，狂风怒吼，呼啸而过。

　　他们无法直接看到施法效果，却可以从其他方面感觉到。艾瑞达巫师死命保持阵形不乱，又不得不为那些地上的恶魔提供防御，弄得身体紧张而疲弱。一旦一个恶魔法师被法术杀死，保卫家园的精灵们就可以立刻感觉到陈于其前与之为敌的邪恶力量削弱了一分。越是这样，克拉苏斯的法师小分队就越是不遗余力，攻向恶魔的残部。

　　终于，恶魔巫师们放弃了抵抗。他们的撤退使地面上的恶魔士兵一下子失去了护盾，暴露在克拉苏斯等人和月亮守卫的魔法攻击之下。

　　“他们开始逃跑了！”玛法里奥轻声道，惊叹于他们一席人的成就。

　　“他们太有价值了，阿克蒙德一定会再次使用他们的。”克拉苏斯沉着脸答道，“他一定会再次使用他们的。我们还没有赢，但至少也没输。”

　　“那我们为什么不继续追击，直到把他们逼进传送门，滚回自己的世界里去呢？”

　　克拉苏斯嘿嘿地笑着，这种话从玛法里奥嘴里说出来太不可思议了，连罗宁也吃了一惊：“这话更像是你弟弟说的，玛法里奥，不要让一刻的兴奋冲晕了头脑。这支部队要杀回艾萨琳，一路上必然激战连连，恐怕很难幸免。他们现在只是在靠意志作战。”

　　“那么……什么道理呢？”

　　“看看你周围，年轻的精灵。你的人民得救了，那是他们一个小时前还不可想象的事情。”

　　“不过拉芬克雷斯特会听你的指示行事吗？”罗宁一边问，一边回首凝望，似乎在寻找贵族的战旗。

　　“我相信他会的。看那儿，北边。”

　　那里的士兵已经减慢了冲锋的步伐，现在他们好像对保卫已得的领土更感兴趣，而不是继续前进。军官们骑着夜刃豹，来回驱驰，挥着手招呼战士们回到大部队中。一些人看起来有点失望，而另一些则很高兴能休息一下，哪怕是站着歇会儿也满足了。

　　不一会儿，精灵部队就完全停止了追击。精灵们马上开始清理尸体，排列阵形，建立起了一条坚固的防线。战士们紧绷的脸上刻着坚持到底的决心：任何妄图阻止他们取得这场奇迹般胜利的人，都不会有好下场的。

　　这时候，克拉苏斯才松了口气：“他听我的了，谢天谢地。他听我的了。”

　　他们眼前是恶魔部队模糊的身影。此刻，燃烧军团已经远在弓箭射程之外，连精疲力竭的法师们也攻击不到了。

　　“我们成功了，”罗宁说道，声音十分沙哑，“我们已经把他们逼出海加尔山了。”

　　“是的，”克拉苏斯咕哝着，目光并不在恶魔身上，而是瞅着形容枯槁的精灵士兵，“是的，我们成功了。而现在，最困难的战斗也开始了。”



 18 
　　恶魔之魂 四(1)     

　　黑色的传送门前，玛诺洛斯弯下身，跪下粗壮的前肢，将肥大的翅膀收在身后。这个长着尖牙的恶魔尽可能地缩小自己的身体，因为现在他正与心情不佳的萨格拉斯交谈。

　　时空隧道居然没有为我打通……比我预想的要糟……

　　“我们尽力了，”玛诺洛斯照实说，“但结果却……这个世界好像不太欢迎您的到来，我的主。”

　　我会过来的……

　　“一定——会的，我的主。”

　　一阵沉默后，那个声音继续在玛诺洛斯脑海中回荡，混乱啊，荒谬啊……不应该存在的存在着，不应该醒来的却被唤醒了。

　　这个体形硕大的恶魔并没有装出一副听懂的样子，但他还是说：“完全正确，萨格拉斯。”

　　他们是关键人物。一定要逮住他们。

　　“阿克蒙德已经上了战场，犬王一直在穷追不舍，我们一定会给您把叛徒带回来的。”

　　透着邪气的时空隧道开始抖动起来，像有生命一样蠕动着。玛诺洛斯能够感觉到萨格拉斯想要穿过时空来到这个繁华世界的强烈欲望，而那种因为不能如愿而产生的失望，让即使是冷血的他也不由得打起寒战来。

　　要活着把那个人带过来，完完整整带回来……这样我才能把他的身体一片片撕下来，慢慢享受折磨他的乐趣。

　　玛诺洛斯的脑海里出现了那个人的样子：他与上层精灵属于同一种族，不过羽翼尚未丰满。他很年轻，常穿一件简单的绿褐色外衣，显得与众不同。玛诺洛斯仿佛看到那个精灵正呆在宫殿里，也看到了第一扇传送门所在的那间密室。时过境迁，现在那里已经是一片狼藉，空有啸啸风过。

　　给我盯紧他。

　　“已经照办了，我的主。阿克蒙德、哈卡和我都在注意着他的一举一动，我们一定会抓他回来。”

　　要活的，从世界的那头传来的声音命令到，然后慢慢在玛诺洛斯头脑中消失，要活的……这样我才能享受到折磨他的乐趣……

　　萨格拉斯终于不再说话。玛诺洛斯非常清楚玛法里奥一旦落到萨格拉斯手中的可怕命运，想到这一点，他不禁全身战栗起来。无数难民的加入让本已艰巨重整军力的任务变得更为困难，多亏拉芬克雷斯特领导有方，一切才井然有序。他检查了所有的供给情况，特别是食物和水，然后把物品都分了下去。有些原本地位较高的难民还在埋怨，说没领到应得的，领到的东西也不够用。不过被大胡子拉芬克雷斯特狠狠地瞪上一眼，大家就安静下来了。

　　而另一边，泰兰德和她的姐妹们也尽可能地在为军队和百姓服务。这位艾露恩的女祭司把头盔往后一摆，骑着先前借来的夜刃豹一路向前，并时不时停下来与民众交谈。男女老少，不论贫福贵贱都非常欢迎她。她看得出当她经过时精灵们脸上表现出的由衷的安详，虽然只是在一瞬间。泰兰德很清楚这不是因为她有什么超能力，而是因为和这些人最近的种种遭遇相比，她温柔的举止实在是一种莫大的慰藉了。

　　一个幼小的蜷缩着的身影引起了女祭司的注意，原来是一个女孩子，离有资格成为艾露恩的女祭祀还差两三岁的样子。只见她楚楚可怜地呆坐一旁，目光空洞而呆滞。

　　泰兰德在她的身边跪下，把手放在她的肩上。女孩子猛地一动，转过头来，像受惊的野兽一样注视着她。

　　“别紧张……”泰兰德用柔和的声音说，给了她一袋子水。等她喝完了，又说：“我是祭司，你叫什么名字？”

　　孩子迟疑了一下，然后回答道：“我——我叫珊蒂斯·羽月。”

　　“你的家人在哪里呢？”

　　“我——我不知道。”

　　“你是苏拉玛人吗？”女祭司想不起来自己是否见过这个孩子，但这不代表说珊蒂斯就一定不是这里的居民。

　　“不是……我是阿兰希纳人。”

　　泰兰德极力掩饰着心中的忧虑。恶魔为精灵军设下圈套之时，就已经在追杀阿兰希纳的居民了，珊蒂斯也是难民之一。女祭司从幸存者的口中得知，在难民们逃离虎口之前，很多人已经被燃烧军团杀死了。这个孩子的家人也许还活着——也有可能已经罹难了。

　　“你最后见到他们是什么时候？”

　　珊蒂斯的眼睛睁大了：“我和朋友在一起……然后怪物就来了。我想要往家里逃，可是有人拉住了我……告诉我必须往其他方向走，我就往别的地方逃了。”女孩双手掩面，泪水涌了出来。“我应该回家的！我应该回家的！”

　　又是一出悲剧，泰兰德不忍听下去了。如果可能的话，这位女祭司会尽她的一切所能去打听孩子父母的下落，但是她已经几乎确认了这样一个事实，那就是孩子最亲近的家人已经不在人世，这个女孩现在是孤身一人。



 19 
　　恶魔之魂 四(2)     

　　“这一路上有人照顾你吗？”

　　“没有。”

　　从小城阿兰希纳来的难民花了两天时间才追上大部队，珊蒂斯居然能够孤身一人安然无恙地活下来，真是奇迹了。连许多年长的精灵都已横尸道旁，女祭司的同胞大多数都难以承受战乱的折磨。暗夜精灵虽然不算是一个孱弱的种族，但他们一旦离开了那种养尊处优的环境就会无所适从——这个弱点直到现在才表现出来。泰兰德此刻当感谢艾露恩，因为她自己、玛法里奥和伊利丹从小都是在与众不同的环境中磨炼长大的，当然暗夜精灵中像他们这样的只是极少数。

　　和珊蒂斯一样受苦的人还有很多，不过这个孩子身上有某些东西让泰兰德感触尤深，也许是因为她的容貌与身材都非常像小时候的自己。泰兰德并不管这些，她让那孩子站起身来。

　　“我要你坐在夜刃豹上，一直跟着我。”这样做是违反军令的，不过泰兰德并不介意。她无法救助每一个人，但对于珊蒂斯，她是想尽全力拉一把的。

　　珊蒂斯的脸还是憔悴无光，但眼睛却第一次亮了起来。她爬上坐骑，泰兰德确定她坐稳以后，便催促着夜刃豹出发了。

　　“我们去哪里？”女孩问。

　　“我还有许多事情要做，左边挂着的小袋子里有为你准备的一些干果。”

　　珊蒂斯立即扭过身去找袋子，一番苦寻后终于发现了那些清淡的食物。泰兰德没有告诉她这是自己的口粮，修女团的成员都训练过如何在食物最少的条件下生存。每年，她们甚至还有四次斋戒活动，这种仪式通常是为了表达对女神的虔敬。战火纷飞的年代里，这些训练的作用都显现出来了。

　　泰兰德继续向前，遇到难民就为他们祈福。许多难民只是过度疲劳，而另一些人则受了伤。对于后者，她总是尽全力去帮助他们，祈求月亮女神的神力与神启。令她欣喜的是，女神大概也认为今天是个好日子，因此让她的每一次救助都大获成功。

　　突然间，她看见了一个伤员身上已经感染的伤口，不由心中一惊。她无法一下子辨认出来这个伤口是有人蓄意留下的还是意外擦伤的，四周流出的绿色脓液让她有种不好的预感，而伤口的形状也非常奇异。受伤的是一个年长的男性精灵，脸色苍白，昏迷不醒，呼吸急促。他的头靠在妻子怀中，女精灵的头发往后扎起，发带上镶嵌着玛瑙与翡翠。

　　“他怎么会把自己弄成这样？”泰兰德问道，对自己能否阻止伤口的感染没什么信心，这其中一定有什么令人不安的来由。

　　“不是他弄的，是别人害他的。”

　　“我不懂你的意思。”

　　女精灵绷紧着脸，努力让自己平静一下，好向她解释：“那个东西……他说它看上去像……像一头狼或者猎犬……但整个形状是扭曲的，就像从噩梦里跑出来的一样……”

　　泰兰德禁不住哆嗦了一下，她知道那女人说的是地狱兽，这种四足恶魔已经不止一次地威胁过玛法里奥的生命。它们特别喜欢找那些具有法力的人，找到后就从他们身体里吸取魔法，最后留下一具空壳。

　　“那他就这样受着伤从阿兰希纳一路挨过来的吗？”女祭司惊讶有人居然能够身负如此重的伤跋涉了这么远的路。

　　“不是的，我们离开大部队后他才受伤的。”女精灵痛苦地说，“伤口是在他两天之前偷偷地去为我们找食物时留下的。”

　　两天前？如果这样的话他们应该在涌向海加尔山的人流里，而且泰兰德确信，没有一个恶魔会违反军规孤军深入的。

　　“你能确定那只是在两天之前？是在这附近发生的？”

　　“我确定，是在那片现在又处于我们南面的森林里。”

　　女祭司咬了咬嘴唇，应该是精灵部队后方的那片森林。

　　泰兰德斜着身子，仔细查看了伤口，然后说：“让我治治看吧。”

　　她强迫自己去触摸那处伤口，心想至少应该阻止感染加重。她听到身后的珊蒂斯急促的呼吸声，女孩替她担心着，没有人知道被恶魔弄伤的人会有什么命运。燃烧军团是不会放过任何散播瘟疫的可能的。

　　现在月亮还没有升起，然而泰兰德并不在意。虽然月亮出现的时候也是女祭司们最强大的时候，但她们从未感觉到神的远去。无论是白天还是黑夜，艾露恩永远与她们同在。

　　“月亮女神，聆听我的祈求吧，”她小声地念道，“赐予你的子民以安宁与抚慰吧。请指引我的双手，找寻那罪恶的根源，彻底灭除病原，好让无辜者得以康复……”

　　泰兰德嘴里轻轻地念念有词，以集中精力进行治疗。她以前为布洛克斯希加治过伤，但他的伤势与眼前这人比起来，便是小巫见大巫了。于是，她只能努力控制情绪，不让自己泄气。



 20 
　　恶魔之魂 四(3)     

　　出乎意料的是，一圈微弱的银色光环缠绕在她手间。伤员的妻子瞪大了眼睛注视着，珊蒂斯的呼吸又急促起来。泰兰德重新燃起了希望，因为艾露恩又一次给了她回应。今天，月亮女神真的非常眷顾她。

　　泰兰德用手指触摸着伤口四周，特别注意了一下感染最严重的地方，当她摸到了全是脓液的地方时，整个脸也不禁扭曲了起来。恶魔们究竟使了什么邪法，咬一口抓一下就能造成这么可怕的后果？

　　伤口被她摸过后看上去就不那么骇人了，脓包慢慢缩小，终于消失，出血的地方也逐渐收口，简直像自动愈合的一样。

　　泰兰德信心倍增，又开始向艾露恩祈祷。感染的地方渐渐变小，缩成了一个椭圆形的斑点。整个伤口最终结成一块新疤，过了一会儿连疤痕也几乎消失不见了。

　　男精灵好像从沉睡中惊醒过来一般，突然开始呻吟。不过泰兰德没有停手，因为她还不确定外伤愈合是否意味着伤势的痊愈，不知道还有没有内伤。在血液里，也许还会残留着一些感染带来的毒素。

　　又过了紧张的几秒钟，男精灵的胸口开始更加有力地上下起伏，更有节奏了，眼睛也渐渐睁开，泰兰德这时才确定自己终于治愈了恶魔留下的伤口。她长吁一口气，往后斜过身子，感谢艾露恩的恩赐。是女神让她创造了奇迹！

　　女精灵一把拉住泰兰德的手说：“谢谢你，好姐妹！谢谢！”

　　“我只是月亮女神的使者而已，如果真要感谢的话，应该谢谢她才是。”

　　然而，那个伤员——卡里厄斯——和他妻子还是向她连声称谢，他们把她刚才所做的一切看成是英雄般的壮举了。泰兰德有点招架不住，他们也太客气了。

　　“如果真要报答我的话，你可以详细地告诉我你所遭遇的事情。”泰兰德最后对那伤员说。

　　卡里厄斯点了点头，把他能够想起来的事情全部说了出来。在逃难途中，两人发现他们已经没有食物了。在那种混乱的情况下，其他难民都自顾不暇了，没有精灵能分他们一点，因为大多数精灵出逃时只拿上了自己能带的食物。

　　卡里厄斯看到了一片森林，觉得那里似乎有浆果和水源，他向妻子保证去去就回以后就出发了。其实如果森林里有食物的话，早就被人们吃光了，这个寻口粮的决定太过愚蠢，然而他那时已经被逼入绝境，别无他法了。

　　本来卡里厄斯打算走一段就回来，然而事与愿违，终于在森林里越陷越深。虽然卡里厄斯的妻子说无论他走多远她都会等，但是到这时他也开始担心自己会不会再也见不到她了。终于他发现了一片灌木丛，那里有许多成熟的蓝莓果。卡里厄斯迅速地把果实装进系在腰带上的袋子里，尽量塞满，自己也随口吞吃了一个，好恢复点体力。

　　在他装食物的时候，突然听见一阵巨响，似乎是某个庞然大物在森林里搜寻着什么，他一开始还以为是一个牛头人或者一头熊。他猛地回过头，全神贯注地观察着身后的一切，以免突遭不测。

　　但是谁料到他恰恰算错了方向，一头野兽从他正面袭来。

　　卡里厄斯曾在黑鸦堡供过职，虽经长途奔波，敏捷的身手还留有几分。但见那怪兽呈猎犬状，背部上方伸出两只异常恐怖的触角，兀自向他猛扑而来。卡里厄斯扭动了一下身子，躲开了那一击。野兽本想掐住他的喉咙，却未成功，于是就顺势钳住了他的腿。

　　卡里厄斯身体里的每一个细胞都在惊颤，但不知怎么地，他竟能控制住不让自己喊出声来。他伸出手去竭力摸索，寻找任何可以自卫的东西，摸到一块尖锐的大石头后，便用尽全力朝野兽的鼻子上挥去。

　　他听见有东西断裂的声音，随后野兽发出了一声刺耳的哀嚎，松开了他的腿。即使在这时，卡里厄斯也还不清楚自己是否能够从恶魔的爪下逃脱，不过这时远处也突然传来了一种刺耳的声音。

　　野兽立即做出了令人惊讶的反应：它先把身子往后一缩，随即向发出声音的地方飞奔而去。自我保护的本能促使卡里厄斯立刻拖着疲惫的身子朝相反的方向逃走，他甚至来不及停下来包扎当时流血的伤口。这个受伤的精灵拼命地往妻子那边赶，她正等着他呢。一路上他举步维艰，而那怪物也随时有可能返回来结果了他。

　　泰兰德仔细地听着整个故事，心中掠过一丝不祥的预感。卡里厄斯在遇到了地狱兽之后还能活下来确是万幸，但那些恶魔背地里到底做了什么？她对此非常不安。当然，地狱兽虽然可怕，但单个上的话，玛法里奥和其他法师们可以轻松应对。然而如果一下子来了许多，那会怎样呢？

　　想到这些，她便问：“你刚才提到有个声音把那怪物引开了，那究竟是怎么样的声音呢？”



 21 
　　恶魔之魂 四(4)     

　　卡里厄斯想了一下说：“是一种尖锐的、爆裂般的声音。”

　　“像打雷吗？”

　　“不……那声音让我想到……想到了抽鞭子时发出的声音，我是这么觉得的。”

　　女祭司站起身来，说：“谢谢你耐心为我解释。请原谅我必须先走一步了。”

　　“请不要这么说！”女精灵说，“我们应该再次感谢你才是，好姐妹！我本以为再也不能和他在一起了呢！”

　　泰兰德没有时间和他们再说什么了，她以神职人员的身份给了两人祝福，然后飞快地向珊蒂斯走去。那女孩正瞪着她，眼睛睁得像盘子那么大。

　　“你居然把他完全治好了！在你开始治疗前，我——我还以为他就要死了呢。”

　　“是啊，”泰兰德回到了黑豹身上，坐在珊蒂斯身后，“月亮女神特别眷顾我。”

　　“我从没见过一个女祭司可以治好那么严重的伤……那个弄伤他的怪物——”

　　“别说话，珊蒂斯，我必须好好想一想。”女祭司命令黑豹转过方向，朝着她印象中最后一次见到法师们的地方前进。作为一个女祭司，她经常可以收集到拉芬克雷斯特的那些参谋所无法得到的信息。而现在，她又一次听闻了一条必须告诉玛法里奥和克拉苏斯的消息。

　　燃烧军团的暗杀者已经在向他们逼近了。黑龙们在夜色的掩映下回到了他们巨大的巢穴。耐萨里奥非常渴望能够早点回去，因为还有很多事情等着他去做。他嗅到了成功的滋味，他的美梦就要成真了。

　　一条体形稍小的雄龙站在一座像极了举起的双爪的山峰上，低下头向他致敬。大地守卫此时已是心无旁骛，根本没有注意到他的存在。他在黑龙部落主洞的入口处着陆后，立刻转向身后随他一起降落的配偶们。洞穴深处，传来了群龙的吼声。

　　“我要到下面去了，谁都不许打扰我。”

　　雌龙们点了点头，这样的命令她们已经不是第一次听到了。她们并不去追问这条守护巨龙想在下面干些什么，和其他黑龙一样，她们似乎是为服从而存在的。这座山里的所有生命都或多或少地进入了一种疯狂状态，这一点在耐萨里奥身上尤为突出。

　　黑色巨龙灵活地在那些刚刚能容下他庞大身躯的通道中行走，随着深度的增加，群龙的吼叫消失了，另一种诡异的声响正余音绕梁。如果有谁听到了这种声音，他一定会联想到铁匠铺，因为不断地有锤打金属的响声传来。这种声音一直持续着，速度不断加快，此时，耐萨里奥慢慢露出了他狰狞的、满足的微笑。是的，一切都进展顺利。

　　不过黑龙并没有往锤打声发出的方向走，他转向了另一边的通道，继续沉入洞穴深处。一段时间之后，锤打声也听不到了，只有耐萨里奥沉重的呼吸声还在黑暗的通道里回响着。唯有他本人才能进入这些幽深的密室。

　　终于，大地守卫到达了那间他曾在此对一个艾瑞达巫师施放过魔法的巨大密室。巨龙走进去时，抬起了脑袋，他感觉到虽然肉眼看不见，但这里应该不止他一头龙。

　　那些在他脑中的声音，那些当他和别的龙在一起时还十分微弱但又久久不散的声音，突然间变得兴奋而狂乱。

　　很快……很快……世界就会走上正轨……所有背叛你的人，都会得到应有的下场……一切都会重归旧位……你将夺回本属于你的统治权……

　　还有更多的话在黑龙耳边一遍又一遍地回响着。一时间，他胸中涌起一股强烈的自豪感，双眼因期待而放出光芒。很快，世界就会变成他想要的样子了！

　　“他们都献出了自己的一切，”他对着空气说，“连没到场的诺兹多姆也是如此。”

　　那些声音没有作出任何回答，但黑龙觉得他们似乎都很满意。于是他自顾自地点了点头，闭上眼睛聚精凝神。

　　随着他的一声召唤，龙之灵魂显形了。

　　“多么壮观啊，”他用低沉的嗓音赞叹道，万分欣喜地注视着那个在空中飘浮与他视线齐平的东西，“多么完美，多么强大啊！”

　　他的杰作被金色的圆环围绕着，放射出前所未有的光芒。耐萨里奥把他的精神力都集中在龙之灵魂上，于是那东西开始无声无息地颤动起来，而密室中的钟乳石和石笋也跟着一起摇动，仿佛活过来似的。

　　伴随着大地守卫每一次急促的呼吸，圆盘的颤动变得越来越剧烈。霎时间，整个密室都被撼动了，一些岩石的碎片从洞顶上飞落下来，巨大的钟乳石不停地晃动着，似乎在昭示着什么。

　　“好……”黑龙充满渴望地长吁了一口气，眼中燃着希望之火，“好……”

　　现在整座山都开始隆隆作响，仿佛某座大型火山的突然爆发，又好像一场大地震的来临。洞顶似乎要坍塌了，巨石四处滚落，撞击在地上发出震耳欲聋的响声。很多石头弹在巨龙坚硬的兽皮上，但是他毫不在意。



 22 
　　恶魔之魂 四(5)     

　　不一会儿，从龙之灵魂中冒出了一些缥缈的身影，模糊而轻盈的形体四处游窜。其中大部分都拥有一对翅膀，体态也与耐萨里奥近似。有些是黑色的，有些是黄色的，也有蓝色或红色的。他们聚集在圆盘上方，数量越来越多。

　　另外一些东西则体形稍小，身形古怪，双眼深陷，很多长有长角，还放射出淡绿色的光芒。他们相对数量较少，但却透出一股子强烈的邪气，与上方堆在一起的精怪同样引人注目。

　　很多人自愿或被迫地为龙之灵魂的诞生出了力，这里集中着他们身体的精华部分。这些精怪已经被封存在龙之灵魂中，他们聚在一起时的强大实力甚至让作为守护巨龙的耐萨里奥也黯然失色。他们虽然外表无甚繁复，却足以让坚石崩裂、群山震撼。现在，整个黑龙巢穴都在为之疯狂摇颤。

　　突然间，一块硕大的钟乳石陡然断落，耐萨里奥此刻正沉浸在他的狂想中，等他注意到时，已经晚了。

　　这样的巨石，只要碰到一点就会受伤，黑色巨龙也不例外。那钟乳石正好砸在黑龙左颚上，划破了被鳞片覆盖的厚实的肌肉组织。而后，一片带血的坚硬龙鳞飞向空中，击中了龙之灵魂的中心部位。

　　耐萨里奥对自己的伤倒是没怎么在意，只是当他看到他那宝贝受到撞击时，不由惊恐地咆哮起来。龙鳞在圆盘上凿出了很深的一个缺口，破坏了它的完美形态，处于圆盘上下的精怪也失控般地疯狂旋转起来

　　黑龙当机立断，停止了施法。精怪们缓缓地似乎是犹豫不决地回到了圆盘里，速度慢得出乎他的意料。待到他们终于消失时，周围的一切也不再震颤，只有那飘扬的尘土还能让人隐约想起刚才那场转瞬即逝却又慑人心魄的地动山摇。

　　险情不再。耐萨里奥抓起了龙之灵魂，拿近前来细看。虽然那个缺口并未如他所预料的那么深，但是它的存在也几乎将他推向冰点。他从没想到会有什么意外发生，更没有想到对神符造成伤害的，居然就是他自己。

　　“一定会把你修好的，”他低声说道，把这个小东西握在爪子里，像一位臂弯里抱着孩子的母亲一样，“你会重新成为我完美的杰作的……”

　　他一边用前爪抓着圆盘，一边用另外三条腿以最快的速度离开了房间，敏捷地半跳跃式地往通道上方赶去。他愁容满面，忧心忡忡，这副表情如果让配偶们看到也一定会吓一大跳。他呼吸时而急促、时而舒缓，也许是害怕一切努力都会白白地付诸东流。

　　黑龙并没有回到他同胞的住所去，而是别取他途，进入了另一些通道中。耐萨里奥拖着庞大的身躯在狭长的通道里前行，敲打声越来越响，不一会儿他便能听清那一片繁忙的劳作声。一些很奇怪的嗓音吱吱作响，很快便淹没在那敲打声里，也不知道他们在说什么。

　　耐萨里奥钻进了一间密室，室内灯火通明，好一会儿他的眼睛才适应过来。只见几十个身形小巧、动作敏捷的地精正忙于各种锻造工作，到处巨炉高悬，下方翻腾的熔浆为其更添一把热力。六七个绿皮肤的地精正奋力为一块似乎是给巨人用的椭圆形盾牌扒下外套，金属质地的盾牌闪着耀眼的橙色光芒。地精们很快剥掉了套子，把盾牌扔进一个大水缸里，猛然间蒸气喷涌而出，一个手脚慢的地精差一点就被烫伤了。

　　其他地精也在一刻不停地敲打着不同的器件，几个穿着制服的在地精群中来回走动，监督着大家做好自己的分内工作。

　　耐萨里奥的目光在密室中扫视了一圈，并没有找到想要找的人，便吼了起来：“梅克洛！梅克洛！给我出来！”

　　巨龙的咆哮声震全场，地精们都大惊失色，连活儿也不干了，有两个家伙差一点把铁浆浇在同伴身上。

　　“快干活！快干活！”一个很尖的声音怒道，“想前功尽弃吗？”

　　精灵们立即乖乖从命。此时，一个老年地精忽然从上方的通道径直冲到早已耐心全无的巨龙面前，只见他身材细长，头上除了一簇灰发外，一毛不剩。地精头领一路上都在自言自语，不是在说他主人的坏话，却像是在不停地计算着什么。

　　“高八英寸，表面积一百二十平方英尺，要达到指定密度必须再往混合物中添加四十二磅，然后……”他的脚踩到了巨龙空着的前爪的中趾上，本能地又提了起来。地精猛一抬头，看见了主人，吃了一惊：“是耐萨里奥大人吗？”

　　“梅克洛！看看这个！”

　　大地守卫把大爪伸到地精面前，以便让他把圆盘看个仔细。梅克洛眯着眼睛看了一会儿，啧啧地说道：

　　“多好的手艺啊，现在却毁了！完美的设计啊！”

　　“我的一片龙鳞碰伤了它，地精！给我解释一下为什么这件无敌神兵也会出这样的岔子！”



 23 
　　恶魔之魂 四(6)     

　　“还有血迹啊，我明白了。”梅克洛抬起脑袋，仔细地查看了一下耐萨里奥，然后又开始啧啧地说：“显而易见，就是这样了！我的耐萨里奥大人，你是神符不可或缺的创造者，是吗？”

　　“当时你也在场，你应该知道的。”

　　“嗯。你创造了它的基件吧。”地精头领又想了一下，问道，“而其他龙都献出了他们的精华力量吧？他们已经与这个神符的基件紧密相连了吧？”

　　“那当然。”

　　“啊哈，那你就和他们不一样了。你用你的法力和血液创造出了龙之灵魂的基件，但却是没有与之直接绑定的唯一一条龙。”地精说着笑了起来，露出了黄色的尖牙，“这样你就是这东西唯一弱点了，大人。你的龙鳞，你的血液……你身上的任何一部分都可以摧毁龙之灵魂。我能想象你轻易地把它捏碎的样子。”梅克洛用拇指和食指作了一个捏的动作。

　　大地守卫突然把眼睛瞪得老大，连地精也吓了一跳：“我永远都不会这么做的！”

　　“当然不会，当然不会！”梅克洛不停地说道，对着耐萨里奥五体投地，“也就是说，没有任何东西能够摧毁它，是的！”

　　黑龙心中郁积的不快终于减少了一些，他把嘴唇往后一缩，露出了比梅克洛身体还大的牙齿：“是的，绝没有。因此，我的龙之灵魂是……是坚不可摧的！”

　　“只要你不想毁掉它。”这个瘦长的地精斗胆提醒他说。

　　“这种事情绝不会发生！”耐萨里奥低头凝视着龙之灵魂上的缺口，“但一定要给我修好它！神符一定要恢复成完美的样子！”

　　“必须跟上次一样做才行。”

　　巨龙嘲弄般地笑着说：“我的血你需要多少给多少！但是一定要给我修好！”

　　“这个当然，这个当然。”梅克洛偷偷回头看了其他地精一眼，“但这样会拖慢其他工程的进度。它们也需要你的龙血与法力的。”

　　“什么都可以拖，但修神符的事不能拖！”

　　“那我们现在就开始，大人。请给我点时间来停下手上的工作，过会儿我会带一些辅助工具来的。”

　　地精退了下去，耐萨里奥的呼吸也终于平静下来。他亲手制造的宝物会恢复原状，会跟他自己一样重新变得完美无缺的。

　　而且，他们将一起统治世上的一切……



 24 
　　恶魔之魂 五(1)     

　　“这怎么行！”星眼从口袋里取出一小撮粉，用一个鼻孔吸进去，“科塔勒斯，我们浪费了最好的机会！”

　　“也许是吧，代斯戴尔。过去的就让它过去吧。”

　　两位精灵贵族与其他贵族军官在拉芬克雷斯特的营帐里依次而立，正讨论着止住大溃退后的行动方针。星眼认为克拉苏斯的决定是错误的，在敌人已经无力抵抗全线败走的时候，精灵军不应该停止追击。星眼相信如果听从他的建议的话——从克拉苏斯和其他外族人加入本方以来，他提出过不止一次了——暗夜精灵的部队早就一鼓作气杀到苏拉玛城下了。

　　“士兵们都在奋力死战，”魔法师有礼有节地回应道，“但他们毕竟都是血肉之躯，而且已经非常疲惫了，这样休整一下是必须的。”

　　“至少也要吃点东西吧。”兽人布洛克斯咕哝着，他一直在法师们左右。暗夜精灵们显然都不太喜欢和兽人在一起，不过拉芬克雷斯特并没有下令驱逐他，所以任何精灵，即使是星眼也无法将他扫地出门。

　　“的确是这样，”黑鸦堡主说，他非常同意法师的观点，“士兵们和难民们就先停下来吃点东西好好睡一觉，这个问题不必再争了。接下来我们讨论下一步棋该怎么走。”

　　“当然是杀向艾萨琳啦！”星眼尖声说，“一定要去救艾萨拉女皇！”

　　其余的精灵贵族也应声附和着，克拉苏斯皱了皱眉头，什么也没说。他和他们在来之前就已经讨论过这个问题了，所有精灵都相信他们的女皇是被恶魔囚禁起来的。再者，艾萨琳城也是燃烧军团进入卡利姆多大陆的入口，因此讨论改变行军路线的事纯粹是在多费口舌。无论如何，都城总是要夺回来的。

　　然而，克拉苏斯却认为，单靠玛法里奥的同胞们是不行的。

　　于是他全然不顾礼节，站出来提议道：“拉芬克雷斯特大人！恕我再说些不中听的话，请别再回避了！”

　　星眼倒了一杯酒给拉芬克雷斯特，黑鸦堡主接过酒杯。即使在多灾多难的年代里，暗夜精灵仍然拥有强烈的等级观念。

　　“你是指向矮人及其他种族求救的事吧。”星眼在一旁讥笑着。大多数其他贵族的脸上也写着同样的表情。

　　魔法师明知自己的意见还是会像先前那样被驳回，但还是坚持说：“在当前这样的一个时刻，矮人、牛头人和其他种族一定都在和燃烧军团浴血奋战。分开行动虽然也有一丝赢的希望，但如果联合起所有种族的话，攻下艾萨琳自然是指日可待，而且还能挽救无数生灵。”

　　“让牛头人进入艾萨琳？”一位贵族脱口而出，“这多野蛮啊！”

　　“他们宁可让恶魔在那里？”罗宁向玛法里奥嘀咕着。

　　“你是不会明白的。”德鲁伊闷闷不乐地答道。

　　“的确不明白。”

　　大胡子司令官喝了口酒，把杯子交还给星眼。他看着魔法师，就好像是看着一个值得尊敬的、却已经老糊涂的长者一样。“克拉苏斯大师，感谢你为我们献计献策。你的法术胜过了我手下的任何一位法师。讨论如何施法的话，我一定听从你的建议。”拉芬克雷斯特眉头一紧，又道，“但如果是其他问题，我必须提醒你，你并不是我们的人，所以你并不了解那些最基本的事实。即使我头脑发热，做出了向矮人和牛头人请求援助的决定，你难道真的相信他们会前来支援吗？他们不相信我们，就像我们不信任他们一样！因此，即使他们加入了我们的队伍，难道你认为我们能够并肩作战吗？”

　　“矮人很可能对我们反戈一击，”星眼插了一句，“他们的贪婪前车可鉴。他们只会来抢我们的东西，然后一溜烟逃回自己的洞里。”

　　另一位军官也说：“那些牛头人除了对付外族，还喜欢互相争斗。他们头脑简单，完全是一群野兽！而且他们的这种混乱状态还可能影响到我方部队。这样乱上添乱的话，面对恶魔军，我们就真的毫无胜机了。”

　　拉芬克雷斯特表示赞同：“克拉苏斯大师，现在你明白了吧？这样做不但是自找麻烦，而且最终会自取灭亡的。”

　　“如果您执意要孤军作战，那才是自取灭亡。”

　　“不必再争论下去了，好心的大师！我郑重地命令你别再提这个问题了。”

　　两人对视了片刻………拉芬克雷斯特首先移开了目光。贵族已经有些松口了，不过克拉苏斯还是接受了这样的命令。

　　“恕我多管闲事了。”他说。

　　“我们接下来要开始讨论供给问题和后勤问题，克拉苏斯大师。除了我的直属部下伊利丹以外，法师们可以退场了。我建议你和其他法师适当休息一下以利再战，我们需要你们的法力。”

　　克拉苏斯有礼貌地鞠了个躬，什么也没说，平静地走出了营帐，其他法师则紧随其后。



 25 
　　恶魔之魂 五(2)     

　　但当他们走到帐内诸人听力所不及的地方时，面色苍白的魔法师却忿忿地说：“他们会因目光短浅而输掉这场战争，落得个凄惨的下场。和其他种族联手，是取胜的关键啊……”

　　“他们绝容不下那些种族，”玛法里奥肯定地说，“我的同胞决不会与那些人并肩作战的。”

　　“但他们却很快接纳了克莱奥斯特拉兹。”罗宁反驳道。

　　“没有人会拒绝和龙联手的，罗宁大师。”

　　“完全正确。”克拉苏斯咕哝道，目光中若有所思，“罗宁，我必须去找他们。”

　　“找谁？”

　　“我的——当然是龙族啊。”

　　布洛克斯呼哧着，玛法里奥则有些惊讶。德鲁伊知道克拉苏斯和克莱奥斯特拉兹之间有点关系，但是直到现在他也不清楚究竟是怎样的情况。

　　“龙族吗，克拉苏斯大师？他们可是一向自扫门前雪的！你怎么会想到去找他们？”

　　“我有我的办法……但达到目的需要行动迅速的坐骑帮忙。夜刃豹已经不堪此任，我需要会飞的动物。”

　　“像龙那样的吗？”罗宁有点挖苦地说。

　　玛法里奥却突然出人意料地想到了个主意：“离这里不远有一处森林。也许……也许我可以联络到塞纳留斯。他可能有办法。”

　　从克拉苏斯的表情来看，他似乎对这个建议不甚满意，但没有人能想出更好的办法来了。于是他点了点头，说：“我们必须尽快出发。动作慢的话就会受到影歌队长的极力阻挠，如果他带着手下跟着我们的话，事情就更糟了。因为这样一来，在我们的计划实施过程中，恐怕燃烧军团和暗夜精灵都要被卷进来了。”

　　加洛德和那些卫兵已被准许休息一段时间。没有人觉得法师们会在自己人的部队里遇到危险，而且士兵们现在无论面对魔法攻击还是物理攻击都无力抵抗。当然，一旦部队继续行军，这些卫兵也会马上回归职守的。

　　而在这之前，克拉苏斯希望自己已经上路了。

　　“你真觉得有必要这么做吗？”罗宁问道。

　　“我去有两个理由，罗宁。第一个我们已经讨论过了，龙族是有能力力挽狂澜的；第二个理由是我有件私事要办：我想去搞清楚为什么自己感觉不到其他龙的回应。你知道的，这种沉默不合常理。我要去查个究竟。”

　　大家都不再有异议了。拉芬克雷斯特打算天一黑就命令精灵军出发，克拉苏斯必须在被发现之前远离这里。

　　罗宁点着头说：“那我和布洛克斯呢？”

　　“如果我们的德鲁伊朋友能像他说的那样帮我找到坐骑，那么在天黑之前，他就可以回来。而在这期间，你和布洛克斯要尽量避开拉芬克雷斯特的视线，他可能会问起我们。如果他发现我擅自离开的话，一定会火冒三丈的。”

　　“也许会吧，不过也不一定，至少今后没人会大声质疑他的决定了。”

　　克拉苏斯并没把这句玩笑话放在心上，他转身对玛法里奥说：“我们必须出发了。我们骑着两头夜刃豹先佯装去难民区，士兵们应该不太会找我们的麻烦，然后我们就乘机转去森林。”克拉苏斯发出一阵轻微的嘘声：“到了那里再请求你的老师来帮助我们。”按魔法师说的方案，两人很快地离开了。士兵们用有点怀疑又有点好奇的目光看着两人，但因为不是去往前线方向的，所以过了一会儿就没人理会他们了。

　　玛法里奥对克拉苏斯所要做的事情还是感到不安，不过也没有去刨根问底，因为他信任魔法师的智慧，而且也清楚他比他认识的任何人都了解龙族。很多时候，他几乎就像是龙族的一员。他以前一定跟这些古老的生物愉快地生活过一段时间，否则又怎么解释他与那些巨兽之间的关系呢？

　　将近三个小时之后，他们终于进入了那片森林。前一次来到这里时，他感到由衷地惬意，而这一回，这种舒适感却不知所踪了。燃烧军团曾经到过这里，现在依旧能够看到被其污染的痕迹。如果不是精灵守军突然将战局逆转，这片树林很可能已经被破坏殆尽了。

　　虽然危险正在逼近，但树林里还是充满着生命的活力。鸟儿在歌唱，德鲁伊还能够感受到树木发出的表明有陌生人进入的信号。克拉苏斯一接近，声音就越来越大，这片森林似乎能够觉察出他的与众不同。当然，树木们也在欢迎着这个暗夜精灵的到来，它们应该已经非常清晰地感觉到了他的气息，还有塞纳留斯在他身上的祈福。

　　但玛法里奥却没发现半神。塞纳留斯正在忙许多事情，他的第一要义是敦促那些丛林守护者们组织起积极有效而又系统性的防御，以保卫他们的家园不受侵犯。半神如此繁忙，对玛法里奥来说，还有什么希望让他回应自己的呼唤呢？



 26 
　　恶魔之魂 五(3)     

　　“这片森林已经备受折磨，”克拉苏斯说，“我能觉察出这里的邪气。”

　　“我也是，克拉苏斯大师。不知道塞纳留斯现在能不能听到我的呼唤。”

　　“我只能说，你尽量试试，玛法里奥。万一他不来，我也不怪你。那样我就只好坐夜刃豹去了，虽然会慢很多。”

　　他们来到了森林深处，德鲁伊觉得周围更加寂静无声了。他将这种感觉告诉了克拉苏斯，于是两人都下了坐骑。

　　“我是不是应该离开这里呢？”魔法师问。

　　“如果塞纳留斯想来，即使你跟我在一起也没关系的，克拉苏斯大师。”

　　玛法里奥在一片柔软的野草丛中坐了下来，克拉苏斯小心地退到一边，生怕打扰了德鲁伊。

　　玛法里奥闭上眼睛，凝神聚气。他先将意识伸向树木，然后是所有的植物，最后是其他一切有生命的东西，以确认半神最近有没有来过。如果塞纳留斯的确到过这里，他立刻就会感觉到的。

　　然而这片森林里并没有半神留下的气息，德鲁伊难掩失望之情，不得不另寻他途。不幸的是，也只有翡翠梦境才能真正把他与他的沙恩杜立时联系起来了。

　　这正是玛法里奥所不愿看到的。他长吁了一口气，集中精神把意识伸向那个虚空中的领域。他并不需要完全进入翡翠梦境中，只需稍稍触及其边缘即可。就算是这种若即若离的心灵交流，都让他大为不安，然而眼前只有这一条道能走了。

　　玛法里奥开始感觉到灵魂已经渐渐离开了自己的躯体，为了避免造成更严重的后果，他不再冒进，将意识停在中途。出乎他意料的是，这样做居然更加耗费心力。他并不想长时间地处于这种状态下，于是便在脑海中想象出他所熟悉的塞纳留斯的样子，试图以此来与之建立联系……

　　突然，耳畔有个声音打断了他的冥想。

　　“玛法里奥！有人！”

　　德鲁伊被猛地拉回到了现实中，几乎把持不住了。他的身体僵在那里好一会儿，一动也不能动，只有眼睛还能张开——刚一睁眼，就发现一头地狱兽正向他袭来。

　　随着一些模模糊糊的咒语声响起，这头可怕的猎犬身体慢慢干瘪、变形、扭曲，很快便化成了一堆怪异的骨肉残片。

　　克拉苏斯一把抓住玛法里奥的手臂，用一股惊人的力量把他提了起来。魔法师问他：“你现在能保护自己了吗？”

　　德鲁伊已经没有时间去回答他的问题了，因为这时树林里突然窜出一群地狱兽，外加一些长着角的凶神恶煞般的恶魔守卫。粗略估计，两人至少要以一对十。而被拴在一棵树上的两头坐骑则一边咆哮，一边用力拉扯着绳索，终于还是没能挣脱束缚。不过恶魔们对两头豹子根本不屑一顾，很明显，他们的目标是魔法师和德鲁伊。

　　克拉苏斯先在他们周围划出一条无形的警戒线，然后与刚才一样，又念了几句不长的咒语。一些尖头的水晶石突然从地底下冒了出来，长到了一个暗夜精灵那么高。

　　三个恶魔守卫被尖石刺穿了身体，一头地狱兽也被撕裂了面部，发出一声哀嚎。

　　多亏克拉苏斯应变及时，玛法里奥才有时间去考虑对敌良策。恶魔们正渐渐逼近，他向离他们最近的几棵树发出了求救信号，一切都寄希望于这些树木了。

　　满是叶片的粗壮枝条往下方伸展开去，一下钩住了四个恶魔士兵，接着又将他们慢慢举向空中，直至高不见影。玛法里奥不清楚这些倒霉蛋到底怎样了，但有一点是肯定的：他们已经永远消失了。

　　其余的树只是简简单单地伸出了枝丫，适时地向冲锋着的燃烧军团攻去。一头地狱兽被一根枝条绊了个踉跄，无助地摔在地上；还有一头更倒霉，在毫无防备的情况下被狠狠撞了一下，折断了脖子。

　　尽管如此，恶魔们，尤其是那些地狱兽，仍然不断地向他们涌来。这些恶犬慢慢逼近，眼中充满贪婪之色，很明显，是这两个被困的法师让它们垂涎不已。

　　玛法里奥的法术十分有效，但恶魔们似乎更怕克拉苏斯，这一点倒也合情合理。后者拥有比前者更强大的法力，且施法如疾风，冷酷而无情。病恹恹的魔法师已经与他们第一次见到时大不相同了，是的，他现在仍旧疲惫不堪，但却决不会因此而犹豫退缩。

　　一声雷鸣般的巨响在林中回荡，突然间一根发亮的细细的触角缠在了克拉苏斯的脖子上，像绳套一样越来越紧，他只好用手狠命去抓，但却无济于事。触角将法师提了起来，一点点往回拉，向他召出的那些水晶尖石移去。

　　玛法里奥壮着胆子回头望去，看到了一个如阿克蒙德般恐怖的家伙——此人身躯庞大，骑着一架骷髅，头上长角，眼中冒火，正用一条可怕的鞭子把克拉苏斯往死里拖。这个新出场的家伙比其他恶魔都要高大，而且别人还会给他让道，玛法里奥觉得他应该就是这些恶魔的头领了。



 27 
　　恶魔之魂 五(4)     

　　德鲁伊抓起几片草叶，向那条骇人的鞭子扔去。草叶飞快地在空中旋转，好似一把把锋利的小刀扎在那鞭上，终于将其割断。

　　鞭子一分为二，克拉苏斯也在那里喘着粗气。他双膝着地，一心想把缠在颈部的套子解开。那个恶魔头领则一个踉跄，往后倒退了几步，终于站定。接着他收回了手中的武器，准备向德鲁伊发起攻击。虽然折了一段，鞭子的长度仍然令人生畏。

　　玛法里奥已被恶魔们团团围住，他的同伴也已无力出击，他很清楚自己这次是难逃魔掌了。他和克拉苏斯两人现在不仅要直面这些穷追不舍的恶魔刺客，还引出了他们的头领，那家伙可是决不会轻易放过他们的。没有哪个加洛德会来援助他们了，只有罗宁和布洛克斯知道他们离开的事，而这两人都以为他们会安全回去的。大家都想得太简单了！

　　出乎玛法里奥意外的是，那恶魔并没有马上抽出第二鞭，而是用一种嘶嘶的声音对他说道：“投……降吧！如果投降的话就会放……过你！我以我伟……大的萨……萨格拉斯的名义，向你保证！这……是你唯一的活……路……”

　　克拉苏斯咳嗽了一下，清了清嗓子：“如果向燃烧军团投……投降，等待你的将会……会是比最残忍的死法还要痛苦无数倍的折磨！一定要拼死战斗到底啊，玛法里奥！”

　　一想起与阿克蒙德的那次小小的交锋，玛法里奥就不禁战栗起来，因此他很同意魔法师的观点。他几乎能想象出恶魔们会怎样对待他们的阶下囚，特别是那些一直以来让他们处处掣肘的人，于是他说：“我们决不投降！”

　　恶魔那对火焰般的眸子愤怒地闪烁着，他抬起鞭子，狠狠地甩了四下。每一次打在地上，都挥出一道闪电，然后一只恐怖的恶犬就诞生了。就这样，恶魔身前霎时间出现了好几只巨大的怪物。

　　“那么，就让我的宠物……们，在你们身上好好美餐一顿吧，法……师！”

　　克拉苏斯站稳了脚步，注视着那个恶魔头领，双目紧闭，暗藏杀机。

　　157158但魔头对此早有防备，只见他不断地舞动着手中的鞭子，造出了一层防身的雾气。突然间，雾气中迸发出点点火光，似乎是受到了某种爆裂式的攻击。

　　玛法里奥不再念咒施法，看来敌人可以很轻易地化解强力的魔法攻击。

　　“居然被我不幸料中了，”克拉苏斯嘀咕着，“他就是犬王哈卡！”

　　玛法里奥本想问他有关这个恶魔头领的事情，但此时其他恶魔又再次袭来。水晶石虽然起到了一定的防御作用，却也经不住恶魔们一顿乱撕乱抓乱砍。见此情景，远处的哈卡不禁放声大笑，仿佛千百条被激怒的毒蛇发出的嘶鸣。

　　有个恶魔守卫已经冲破了水晶石构成的防线，眼看要向两人攻来。说时迟那时快，无数夜刃豹骑兵突然从四面八方涌进了战场。没等恶魔们反应过来，骑兵们的坐骑已经将几个敌人打倒在地。生力军们一边战斗，一边放声高歌。

　　玛法里奥看得目瞪口呆，过了好一会儿才意识到这些人并不是影歌的手下。她们的盔甲比一般人的更加银光闪闪而且——他对着她们看了两回——更像是女人的盔甲。他听见她们口中吟唱着圣歌，赞美的是夜之勇士——月亮女神在战场上令人敬畏的化身。

　　艾露恩修女团来救他们了！

　　玛法里奥头一次看到娴静温柔的女祭司投入战斗。很多人手执弯曲的长剑，其他人则挥动着两头尖的短矛，还有一些佩带着长度不超过前臂的短弓，敏捷地射出一箭又一箭。

　　生力军的进攻很快见效了：许多地狱兽被戳成了刺猬倒在地上。女祭司像男性战士那样从容地挥着武器，手起刀落，一个长着角的恶魔便身首异处了。两头夜刃豹扑到另一头地狱兽身上，从两边不停地撕扯着它的身体，最后留下一具血淋淋的尸体。

　　在这群横扫千军、让燃烧军团闻风丧胆的精灵中，玛法里奥看到了泰兰德的身影。

　　他正想叫她时，一个高大的恶魔守卫向他杀来，还好他反应快才没被击中。精灵往旁边一滚，逃出恶魔的攻击范围，然后顺势念起咒语。

　　只见恶魔守卫脚下的土地变成了一片潮湿的流沙，他的身体在不断下沉，不过经过努力，终于让沙没有漫过腰部。他用那只能够活动的手抓住了沙坑的边缘，想逃离这块是非之地。

　　玛法里奥可不会给他这样的机会。他一脚踢开恶魔手上的宝剑，想去把它抢过来。恶魔一扭身，企图拉住他的双腿。玛法里奥滑了一下，恶魔乘机抓住了他的脚，还想将他往流沙里拽，此时德鲁伊终于握住了剑柄。

　　玛法里奥用尽全身的力气挥起宝剑，将其深深地刺入了恶魔的头颅中。

　　恶魔守卫慢慢地陷进流沙里，而玛法里奥看到另一边的战况却并未有破竹之势。女兵们的确占了上风，但还是有许多人身处险境。玛法里奥刚站直，一个女祭司就被地狱兽从鞍镫上拉了下来，她的脖子像丝绸一样被敌人咬穿了。一个恶魔把武器刺进了一头夜刃豹张开的大嘴中，剑柄的另一端从它的肩胛骨中央穿了出来，豹子身上的女祭司一下子摔到了地上，另一个恶魔战士马上过来杀死了她。



 28 
　　恶魔之魂 五(5)     

　　泰兰德又一次出现在玛法里奥的视野中，不过此时最令他害怕的一幕发生了：女祭司正与一个恶魔守卫苦战，完全没有注意犬王和他的鞭子在悄悄逼近。

　　眼看那鞭将要裹住她的喉咙，胯下的夜刃豹不经意地往旁边一动，鞭子便绑住了她的手。接着犬王猛地一拉，把泰兰德从坐骑上拽了下来，就好像她那全副武装的躯体没有任何重量一样。

　　“不要——”玛法里奥大叫一声，朝她那边冲过去。

　　克拉苏斯一边念咒语，一边想要抓住他的手臂：“德鲁伊，那里危险！”

　　此时玛法里奥心里只有泰兰德，师长的教导全都抛在了九霄云外。他横冲直撞地追入敌阵，快要逼近目标时，便纵身一跳——并没有朝向与他青梅竹马的泰兰德，他的目标是那恶魔。

　　玛法里奥的奋力一扑在犬王庞大的身躯面前毫无作用，不过这一击也确实让那个长相狰狞的恶魔分散了注意力，原本紧紧缠着泰兰德的鞭子一松，女祭司就轻轻地掉在了地上。

　　“愚蠢！”犬王骂道，一把拽住德鲁伊的肩膀，“我是哈卡……你是什么东西！”

　　他没有发现玛法里奥已经从腰带上拔出了一把匕首，刺中了他肘关节的脆弱部位。

　　哈卡一声哀嚎，放下玛法里奥，拔出匕首。只见锋利的刀刃上沾满了黏稠的液体，这是他的血液。犬王并没有用匕首向玛法里奥反戈一击，而是将它往边上一扔，然后又重新抓起了那根掉落的鞭子。他大踏步地向正在起身德鲁伊走去，手臂已然举起。

　　“他……的命令……是，如果可……能的话，要活捉你回去……不过……我觉得这是不可能的……”

　　哈卡一鞭子抽过去，玛法里奥疼得叫出声来，全身电光闪耀，他觉得自己几乎要被活活烧死了。

　　然而即使痛入骨髓，他的头脑仍然是清醒的。他试着使用塞纳留斯教给他的技法，渐渐地，肉体仿佛从痛苦中抽离了出来，鞭笞的折磨慢慢消失了。犬王又抽了第二鞭、第三鞭，但对德鲁伊来说就好像是微风拂面一样。

　　不过玛法里奥也清楚，虽然没有痛觉了，但是这样下去身体是会被打烂的。他的沙恩杜所教的技能只能让他有机会采取行动保护自己……如果有那个可能性的话。

　　“也许……我会让你留……一口气的”哈卡冷笑着说，又加了一鞭，“他只是想要……一个能让他折磨的活物！就……是这样……”

　　这个可怕的巨兽再一次举起了鞭子。

　　玛法里奥往天上看去，密布的云层给了他一线希望，而且这时犬王还倒帮了他一把。

　　风首先赶来助阵，一时间激得空中云浪翻滚。云也似乎对这番打搅大为不满，愤怒地变成了黑压压的一片。玛法里奥拼命激怒它们，还想利用它们的虚荣心，照他的性格，本不会这么干，但现在也豁出去了，因为眼前有个能够自由操控闪电的人正在耀武扬威。

　　哈卡见玛法里奥不再动弹，以为他要投降了。他两眼放光，手臂收回高处：“再抽一……鞭，可以吧！再抽一……鞭……”

　　乌云隆隆作响，来回摇颤。

　　闪电从天而降，一束，不，是两束电光精准地击中了那体形庞大的恶魔。

　　哈卡发出了一声痛苦的咆哮，让玛法里奥身体里的每一块骨头都为之颤抖。犬王全身浸润在耀眼的光亮中，兀自呆立，双臂张开，仿佛想要去拥抱那摧毁他的光束。而那根鞭子也已经烧成了黑色，从他颤抖的手里滑落下来。

　　战斗现场周围的地狱兽一下子全都停止了厮杀，霎时间哀声震天。

　　从天而降的光芒终于渐渐消失……恶魔首领的尸体也化成了灰烬，无力地倒在草地上。

　　丑陋的群兽们再一次发出巨大的悲鸣声，跟先前被召唤出来一样，它们的身体开始发光。瞬间，所有的地狱兽都消失了，只有那声声哀嚎还在四周回荡。

　　没有了哈卡和他的宠物，余下的少数恶魔就完全不是女祭司和克拉苏斯的对手了。当最后一个敌人被杀死以后，玛法里奥才步履蹒跚地向泰兰德走去。

　　她坐在草地上，还没从惊吓中回过神来。不过当她看到玛法里奥时，脸上便一下子露出一个迷人的微笑，这样的微笑让玛法里奥忘记了自己的疼痛。

　　“泰兰德！因为你，我们才能创造奇迹……”

　　“其实不能算是奇迹，玛法里奥。一个被我治好伤的伤员告诉我在我们阵线后方发现了一头地狱兽，他还说听到了某种声音，于是我猜想它们背后应该还有一个幕后操纵者。”她瞥了一眼哈卡的尸体说，“我跑去通知你们，不料你和克拉苏斯却已经离开大部队，到这里来了。也许是受了月亮女神的指引，不过就我来说，我总觉得你正身处险境。”



 29 
　　恶魔之魂 五(6)     

　　“所以你向修女团的女祭司们求助了，她们是我见过的最会打仗的战士。”

　　她又笑了一下，笑容有些疲惫却也带着满足：“外人都不怎么了解神殿里的情况。”说到这里她的神情突然又紧张了起来：“你还好吧？”

　　“我……说实话我和克拉苏斯到这里来并没有什么体面的理由。我本来是想找塞纳留斯帮忙替克拉苏斯寻一头坐骑，好让他乘着去龙族那边的。”

　　“这事罗宁和布洛克斯也暗示过很多次，但我还是无法相信——他真的以为自己能够见到龙族吗？”

　　德鲁伊朝克拉苏斯那边瞥了一眼，两个女祭司正将他慢慢扶起，跟很多人一样，她们都对他表现出一种没来由的尊敬。魔法师大步向犬王倒下的地方走去，脸上露出一丝不安的神情。

　　“你也看到了吧，你应该也感觉到他有种与众不同的气质吧。我想如果他能通过某种方法到达龙的领地，就一定能见到龙族的。”

　　“但是除非能有一头龙带着他飞过去，否则他怎么能够赶得及？”

　　“我也不太清楚。我——”这时，两人突然为一片阴影笼罩，玛法里奥抬头看去，一筹莫展的表情立即变成了惊喜。

　　只见两头动物绕着他们整整飞了三圈，然后才在离夜刃豹有些距离的地方降落下来。黑豹嘶叫着，却并未表现出攻击这两位不速之客的意图，大概是因为它们自己也不知道这两头动物究竟是何方神圣吧。

　　它们有一对巨大的羽翼，头部与乌鸦酷似，乍看像两只狮鹫。它们的前肢上覆盖着鳞片，顶端生有利爪，简直与狮鹫一模一样。然而，除了这一点外，其他地方就不尽相同了。它们没有狮子般的躯干和后腿，身体是马的形状，还有一条粗粗的马尾。

　　“是角鹰兽。”见多识广的克拉苏斯叫到，紧绷的脸一下子舒展开来，他太兴奋了。“坐它们飞行又快又稳。你的老师塞纳留斯为我选了一种最好的坐骑！”

　　泰兰德却并未如此狂喜：“不过他为什么要送来两头？”

　　法师和玛法里奥互相看了一眼，都明白了塞纳留斯多送一头坐骑的目的。

　　“看来，我要和克拉苏斯一起去了。”德鲁伊答道。

　　泰兰德抓住了他的臂膀，大声说：“不行！玛法里奥！你不能去！”

　　“我知道森林之王是怎么想的。”克拉苏斯插话道，“一来玛法里奥比我更能驾驭角鹰兽，二来他与塞纳留斯的特殊关系可以让他在与红龙女王阿莱克斯塔萨交往时更加方便……阿莱克斯塔萨就是生命之王。”

　　女祭司用恳求的眼神示意玛法里奥别去冒险，但是后者已是箭在弦上不得不发了：“他说得对，我得跟他一起去。原谅我吧，泰兰德。”德鲁伊不由自主地抱住了她，泰兰德犹豫了一会儿，也轻轻抱了一下作为答礼。玛法里奥低下头望着她说：“别人如果问起我们不辞而别的原因，你可要跟罗宁、布洛克斯一起为我们开脱啊。可以帮我这个忙吗？”

　　木已成舟，她也只好让步了：“当然可以。你该知道我一定会的。”

　　两头角鹰兽似乎已经等得不耐烦了，不断地嘶叫起来，催促他们即刻出发。克拉苏斯满足了它们的愿望，飞快地骑上了其中的一头，玛法里奥也爬到了另一头身上，眼睛却仍然注视着泰兰德。

　　泰兰德抓住了他的手腕，口中突然念念有词。好一会儿，两人才明白过来，她是在为玛法里奥向艾露恩祈祷。

　　“一路平安，”她轻声地结束了祈祷，“为了我……也要平安回来。”

　　德鲁伊强抑深情，无语凝噎。克拉苏斯并不想让这样的尴尬场面继续下去，于是他用两只后脚跟轻轻地夹了夹角鹰兽的肋骨，坐骑再一次嘶叫起来，准备展翅飞翔，玛法里奥的角鹰兽也马上跟着做出了反应。

　　“再见了泰兰德，谢谢你。”他大声说道，“我会尽快回来的。”

　　“我会一直等你的，玛尔。”

　　听到她用小时候的昵称叫自己，玛法里奥微微一笑，抱紧了角鹰兽。他的坐骑跟在同伴身后跃向空中。

　　“此去路途遥远。”克拉苏斯大声说，“但并非远到无法想象，真要谢谢半神为我们送来的礼物啊！”

　　玛法里奥点了点头，有些走神，他的目光还停留在地面上那个渐行渐远的身影上。两人遥遥对视了许久，终于，她从他的视野中消失了。

　　但他还是继续凝望着。此刻他心中很是明白：泰兰德也一定在看着他呢。



 30 
　　恶魔之魂 六(1)     

　　恶魔们并没有组织军力再次攻来，暗夜精灵们都觉得这是个好兆头，不过罗宁和布洛克斯却不这样认为。对于拉芬克雷斯特让士兵们再休整一夜这一冒险行为，他俩都认为很有必要，然而他们也清楚在这段时间里燃烧军团是决不会闲着的。阿克蒙德会抓紧每分每秒谋划算计，而精灵军却在那里贻误战机。

　　克拉苏斯和玛法里奥的失踪在暗夜精灵中引起了小小的骚动。加洛德现在的表情就像一个真要走上绞刑架的人，这些法师对暗夜精灵来说极为重要，他的职责就是保证他们没有任何差池，而现在居然有人在他眼皮底下不辞而别了。

　　“因为这件事，拉芬克雷斯特大人一定饶不了我！”前任卫队长和其他人一边往贵族的营帐中走去，一边反反复复地说着这句话。虽然刚送走玛法里奥和克拉苏斯的泰兰德坚持要过来替他开脱，然而加洛德心中却无一丝安慰。他知道自己重罪难免，这是让两位军中要员轻易离开的后果。

　　起初事情的发展正如他所说，大胡子拉芬克雷斯特似乎要重罚他了。贵族一听到这个消息，立马气得大吼大叫，把那张用来放图表和文件的小会议桌猛地推到一旁。

　　“我从来没有允许过这么愚蠢的举动！”黑鸦堡的主人吼道，“他们这是违反军令，会影响到整个军队的稳定！目前正是非常时期，两位法师就这样离我们而去，要是传了出去——”

　　“他们没有离开我们，”罗宁回了一句，“他们是去找帮手的。”

　　“难道是去向龙族求援？他们俩这是自投罗网，那些生物只会把他们吃掉！红龙克莱奥斯特拉兹是克拉苏斯的朋友，在他的指挥下能够成为我们的帮手，但那些野龙就——”

　　“龙族是这个世界上最古老、最有智慧的种族。他们所拥有的知识，是我们怎么也学不完的。”

　　“在开始学之前，我们大多数人就已经被他们吃了。”拉芬克雷斯特反驳道，他看了一眼泰兰德，语气马上温和了许多，“艾露恩的修女们在其中又起了什么作用呢？”

　　“我们曾经见过，大人。”

　　拉芬克雷斯特凑近了看着她，说：“啊哈，是这样！我们见过！伊利丹，她是你的女朋友吧？”

　　一直站在一旁沉默不语的伊利丹面无表情地点了点头。

　　拉芬克雷斯特将双手交叉在胸前，说：“我本指望你们两个中有一个人至少能够对年轻的玛法里奥产生一些影响，我知道确实没人指挥得了克拉苏斯大师。”

　　“玛法里奥是想要回来的。”女祭司说，“但他老师要他跟魔法师一起去。”

　　“老师？你指的是那个子虚乌有的半神塞纳留斯吗？”

　　泰兰德撅着嘴说：“伊利丹能证明森林之王是的的确确存在的。”

　　伊利丹终于有了面部表情，他咕哝道：“这是真的。塞纳留斯真的存在，我亲眼见过他。”

　　“哼！先是龙族，现在又是半神！我们周围身强力壮、法术高强的家伙很多啊，然而我军的实力却不增反降！我想这个塞纳留斯也是不会站在我们这一边的吧！”

　　“他和他的同类正用自己的方式抵抗着恶魔。”泰兰德答道。

　　“说到那些恶魔，这两个笨蛋难道不清楚他们随时会有被暗杀的危险？如果他们在还没到达之前就受到攻击，那该怎么办——”拉芬克雷斯特看到大家都把目光移向了别处，就停顿了一下，然后说，“难道他们已经被袭击了？”

　　女祭司低着头说：“是的，大人。我和我的姐妹们当时也在。我们帮助他们击败了恶魔，而且他们两个都安然无恙。”

　　一旁的加洛德皱着眉头，伊利丹也用力地摇头。拉芬克雷斯特长舒了一口气，坐回了他一直拿来当椅子坐的一张小办公桌上。他抓起一只开着口的酒瓶，倒了好些酒，粗声粗气地说：“告诉我详细情况。”

　　泰兰德开始了陈述。她简单地说了一下自己怎样发现附近有杀手，然后当她知道了玛法里奥和克拉苏斯已经前往树林时，又怎样惊恐万分。有道是“迅疾如风”，她和她的姐妹们就是以这样的速度去追那两人的，赶到之时他们正在经历一场恶战。女祭司们都很清楚自己是在拿生命冒险，但她们还是冲了上去，一些人也确实战死了。但所有人都明白克拉苏斯和德鲁伊是能够帮助本方赢得胜利的关键人物，为了保护他们，做出任何牺牲都不为过。

　　伊利丹听到这里，不屑地轻哼了一声，而拉芬克雷斯特却显出比旁人都要高的兴致。他专注地倾听了这场战斗的每个细节，尤其是当泰兰德说到那个手执鞭子的恶魔时，不禁两眼放光。

　　“他肯定是燃烧军团的军官，也是那些杀手的头领。”他评论道。

　　“好像是吧。他虽然很强，但玛法里奥从空中召来了闪电，终于把他干掉了。”



 31 
　　恶魔之魂 六(2)     

　　“干得好！”拉芬克雷斯特赞赏的语气中似乎夹带着失落，“所以说德鲁伊一定要回到我们中间来啊！我们需要他的法力！”

　　“月亮卫队和我绝对能代替他这种擅自离开的人。”伊利丹的口气很硬。

　　“只能这样了，伊利丹，只能这样了。”他把酒瓶放到了一边，看着军营里的每一个人，然后把目光停在罗宁身上，“法师，你能向我保证，你决不会像你的同胞克拉苏斯那样离开我们吧？”

　　“我想看到燃烧军团被打败的一天，拉芬克雷斯特大人。”

　　“嗯……不算一个好答案，不过我早知道你会这么说的。影歌队长……”

　　卫队长沉住气，往前走了几步，行了个礼：“在，大人！”

　　“我一开始是想重罚你的，因为你没有看住人。但是现在，我进一步了解了情况之后，却想象不出有谁能看得住他们，所以你能够让他们那么长时间毫发未伤已经非常了不起了。请继续尽你的职责——我的意思是只要还有人要你保护的话，你仍旧要尽心尽责。”

　　加洛德过了好半天才明白拉芬克雷斯特的意思，他意识到贵族原来是在表扬自己，说他的看护工作做得还不赖，于是他马上又行了个礼，说：“是，大人！太感谢您了，大人！”

　　“不必多礼了……我只是对你表示同情。”拉芬克雷斯特身体往前伸，拿了一张图在手上，“你们全部退下，通通退下。你也是，伊利丹。”他边看资料边摇头，嘴里咕哝着：“月亮女神啊，求你别再让我看见法师了……”

　　拉芬克雷斯特的逐客令让玛法里奥的弟弟觉得自己仿佛被他那只带甲的手结结实实地甩了一个耳光。伊利丹低下头，勉强鞠了一躬，然后就跟在其他人后面走出了营帐。

　　布洛克斯和罗宁都默默地大步向前，泰兰德则和加洛德走在一起，后者到现在还没有回过神来，他似乎觉得自己的脑袋早该搬家了呢。

　　有一只手碰了碰女祭司的肩膀：“泰兰德……”

　　其他的人还在继续往前走。泰兰德回过头去，面前是伊利丹，他的脸上已不见了因被主子赶出来而生的小小的怨气，而是像上次两人一起谈话时那样，露出了热烈的表情。

　　“伊利丹？什么——”

　　“我再也不能不说句话了！是玛法里奥的天真无知造成了现在这样的局面！我受不了了！他是那么地鲁莽无知！他根本配不上你！”

　　她尽量不失礼节地躲到一边，说：“伊利丹，这是一个漫长而又艰苦的——”

　　“你听我说完！他一心想学德鲁伊教的精髓，这点我已经能接受了，因为我早就知道他想要与众不同！我，比其他任何人都了解我哥哥的野心！”

　　“玛法里奥不是——”

　　伊利丹那对琥珀色的眼睛似乎要放出光来，他还是没让她有机会说完话便插嘴道：“他走得这条道并不是正途，而且非常危险！简直一无是处啊！他应该像我那样！永恒之井才是可以倚赖的对象！你看到了我在短时间内的神速进步了吧！月亮卫队由我指挥，通过他们，我已经杀死了无数的恶魔！玛法里奥再这样一意孤行下去只会自取灭亡——同时也很可能毁了你！”

　　“你这么说是什么意思？”

　　“泰兰德，我知道我们两个你都在乎，而我们也非常理解你的难处。我们中间有一个人最后会和你在一起，这我们都知道。曾几何时，我也愿意站在一边不加干涉，让你自己来选择，但是现在我再也做不到了！”说着他紧紧地抓住了她的手臂，“我不会让你再跟已经疯了的玛法里奥在一起了！我再说一次，只有永恒之井才是能够拯救我们的唯一的力量之源！我会的法术甚至连月亮女神的女祭司们也不会！和我在一起吧，我能够好好保护你的！而且，我还可以教你那些在神殿中永远不可能学到的东西，永恒之井给予你力量，而我可以让你领悟这种力量的精髓！我们两个人在一起，可以比所有月亮守卫加起来还要强大，因为我们的灵魂与肉体都会合二为一的！我们会——”

　　“伊利丹！”她突然厉声道，“请你自重！”

　　他一下子放开了她的手臂，好像被什么东西刺伤了心灵：“泰兰德——”

　　“你该为刚才说你哥哥的那些话而感到惭愧，伊利丹！你下的结论根本就没有事实根据！玛法里奥为了救大家什么事都做了，他选择的这条路，是非常可行的！他也许是我们之中唯一能够逃过劫难的人，伊利丹！永恒之井已经不再纯洁！恶魔们和你一样从里面汲取能量。这说明什么？”

　　“你别开玩笑了！居然把我和那些恶魔比？”

　　“玛法里奥会——”

　　“玛法里奥！”他怒吼着，脸色越来越可怕，“我现在终于知道了！我是那么一个蠢人！在你眼里原来我只是小丑一个！”他单拳紧握，拳头周围聚集着一圈原始能量的光环。“泰兰德，虽然你并没有说过什么，但我知道你已经选好人了。”



 32 
　　恶魔之魂 六(3)     

　　“我什么也没有做！”

　　“玛法里奥……”伊利丹咬紧牙关，重复着这个名字，“如果我们能够活下来……你们俩就会非常幸福的……”

　　他转过身子，朝月亮卫队的驻地走去。泰兰德目送着他大步走远的身影，眼泪禁不住流了下来。

　　“萨满？”身后传来一个声音。

　　女祭司吓了一跳：“布洛克斯希加吗？”

　　兽人表情严肃地点了点头：“萨满，他伤着你了？”

　　“没——没有……只是一场误会罢了。”

　　布洛克斯看着伊利丹的背影渐行渐远，一声低低的咆哮从这个勇猛的战士口中传出：“那人误解了很多东西……同时也低估了更多的东西。”

　　“我没事。你想要什么？”

　　兽人耸了耸肩膀，答道：“什么也不要。”

　　“你是看到我和伊利丹在一起，所以就回来了？”

　　“我这个没用的人欠你很多，萨满……欠那个人更多。”

　　泰兰德皱了皱眉，说：“我不明白。”

　　布洛克斯弯了一下手指，这些手指曾经被伊利丹灼伤过：“没什么，萨满，没什么。”

　　“感谢你过来帮我，布洛克斯希加。我会没事的……我觉得玛法里奥也会没事的。”

　　兽人咕哝着说：“小人也希望如此。”而他的眼睛却始终紧紧地盯着伊利丹。

　　罗宁停住脚步，看着正在交谈的女祭司和兽人。他非常清楚布洛克斯为什么刚才突然跑回来和泰兰德说话。伊利丹对她的感情已近乎痴迷，他并不怎么担心哥哥的生死，而且——在罗宁看来——他一直利用玛法里奥不在的机会，进一步发展自己与泰兰德的关系。

　　不过这三个暗夜精灵之间的三角关系并不是罗宁想关心的，他对刚刚听说的森林里的那场激战更感兴趣。克拉苏斯和德鲁伊都安然无恙，这一点他感到非常欣慰。然而，这场战斗的胜利却在无意间让罗宁紧张起来，这是他来到上古后，头一次有如此不安的感觉。

　　他们的对手是犬王哈卡。罗宁一想到这个名字就毛骨悚然，因为这个恶心的家伙一挥鞭子就可以召唤出无数地狱兽，它们是法师们的噩梦。在燃烧军团第二次入侵时，有多少达拉然的法师惨死在他的这些宠物手下啊！

　　是的，罗宁有一万个理由害怕听到犬王的名字，但更让他害怕的还有另一件事。

　　他为哈卡在此时此地的死亡担心起来，这儿可是上古啊。

　　在罗宁身处的未来，犬王也确实死了。不过在与暗夜精灵的战争后，他应该是活着的。但在这里他却没有活下来。这一次，他已经被杀死了——这意味着，未来的一切事物都会因此发生变化。这意味着，虽然一个极具实力的恶魔死了，但第一次抗击燃烧军团的战争却很可能会输掉。角鹰兽在空中翱翔，一下下有力地拍打着它们巨大的双翼，无数风景被抛在了后头。它们是除了龙以外飞得最快的生物，是为飞翔而生的。两头角鹰兽一路上你追我赶，越过山峦，飞过河流，掠过森林，克拉苏斯能够感受到它们的兴奋之情。

　　克拉苏斯生来就是属于天空的，他仰起头，迎着风，努力去品味那些因变身成魔法师而无法体会到的龙的感觉。他微笑着，不知不觉地回想起了第一次和阿莱克斯塔萨一起飞行的时光，那天他刚刚成为她的配偶，他们也终于开始了首次交配前的仪式。

　　在那个仪式中，克拉苏斯——或者说克莱奥斯特拉兹，这是他那个本初形态的名字——绕着那条比他体形更大的母龙不停地转悠，向她展示着自己的力量与敏捷。而她，也在龙族疆域的上空来回盘旋，保持着不快不慢的速度。她的配偶需要在各个方面都表现出他的强大，但同时，还必须有足够的体力来保证仪式结束后交配的顺利进行。

　　克莱奥斯特拉兹展现出了各种各样的飞行才能，以吸引他的伴侣。有时仰面飞行；有时飞快地从两座紧挨的山峰中穿过；他甚至任由自己的身子往最尖的一座山峰上坠落，又在离尖顶只有几码高的地方突然闪到一旁。他常常不计后果，但这只是游戏的一部分，也是仪式的一部分。

　　“我的阿莱克斯塔萨……”克拉苏斯在风中喃喃自语，这段记忆也渐渐从他脑海中消失。他的眼睛有些湿润了，也许是眼泪，又也许是空中的潮气。不管怎么样，一阵风很快就吹干了它，他仍旧集中精力，关注着前方的旅程。

　　地面上开始出现更多的岩石，更多的小山，他们差不多已经飞完了一半的路程。克拉苏斯心下甚喜，却又有点急躁。情况十分反常，他已经猜到了是什么原因。

　　耐萨里奥，大地守卫。

　　在克拉苏斯生活的时代里，他是一头被叫做死亡之翼的野兽。



 33 
　　恶魔之魂 六(4)     

　　虽然在时空倒转中克拉苏斯失去了很大一部分记忆，但他是决不会忘记这头黑色野兽的。未来时空里的死亡之翼有着邪恶的本性，他一心想摧毁这个世界，好让自己能乘乱成为它的最高主宰。耐萨里奥确实已经疯了，而克拉苏斯也深受其苦。在他上一次回到家乡的时候——是他年轻的自我克莱奥斯特拉兹带他去的——就反对过大地守卫的疯狂计划。黑色巨龙害怕魔法师会告诉其他龙他即将背叛他们的图谋——事实上这是一个非常合理的假设——便对克拉苏斯施放了一种诡异的魔法，使他无法对任何人说起有关死亡之翼的事情。如今，由于魔法的作用，其他龙中的大多数都以为克拉苏斯自己正处于半疯癫状态。

　　龙族那边出奇平静，年轻的克莱奥斯特拉兹就曾注意到这一点，现在克拉苏斯也觉察到了，这只能说明耐萨里奥的计划正在一步步实施。这其中究竟有什么样的阴谋，克拉苏斯怎么也想不起来，对于这个关键点的记忆偏偏遗失了，他因此非常痛苦。有一件事是克拉苏斯想要在过去的时空改变而不怕影响到未来的，那就是大地守卫的背叛。正是因为这件事，龙族才一蹶不振的。

　　克拉苏斯突然听到玛法里奥在叫他的名字。他摇了摇头，看着德鲁伊。

　　“克拉苏斯！你病了吧？”

　　“是一种永远都治不好的病。”这位年长的魔法师答道。他皱了下眉头，暗暗为自己的大意而自责。他用了几个世纪的时间来学习喜怒哀乐不形于色的本领，然而当他回到这个动荡的时代后，这种本领却不复存在了。在控制情绪方面，现在的克拉苏斯比罗宁，甚至兽人布洛克斯都好不了多少。

　　德鲁伊不明白他的意思，但还是点了点头，然后转过脸去。克拉苏斯却还在默默自责，他必须控制住内心的情感，要想阻止世界陷入混乱，自己不能先乱。

　　玛法里奥并不知道杀死哈卡意味着什么，他又怎么会知道呢？犬王的确被杀死了，但他不知道那应该是未来的事情。罗宁听说哈卡的死讯后一定能明白事态的严重性。这场战斗的影响难以预计，现在克拉苏斯也不知道未来会变成什么样子。

　　如果还有未来的话。

　　飞行仍在继续着。途中两头角鹰兽曾经因口渴难耐降落在一条小河边喝水，两人也顺便喝了几口。他们一起吃了点干粮后便又登上坐骑，继续往前飞。克拉苏斯心想，下一次着陆的时候就是在自己的家乡了吧。

　　地面上已是峰峦叠嶂，巨大的山峰直冲云霄。远处，有两只大黑鸟正从他们对面飞来。克拉苏斯开始紧张起来，很快他就能到家了。

　　魔法师现在只希望他将看到的一切都是完好如初的。

　　玛法里奥的角鹰兽突然大叫起来，魔法师过了很久才发现那两只鸟仍旧在朝他们径直飞来……而且它们的体形远远超出了他最初的估算。

　　事实上，鸟类绝不会有这么大的体形。

　　他将身子往前倾着，眯起了眼睛细看。

　　是两头龙——两头黑龙。

　　克拉苏斯让他的角鹰兽飞向一边，同时冲着玛法里奥喊道：“到山脉的南边去！快！”

　　德鲁伊也意识到了情况的危急，便按照他说的做了。两头角鹰兽改变了飞行线路，而那两头黑龙却并没有追来。虽然他们拥有敏锐的双眼，但却没有注意到这些小型生物。

　　克拉苏斯知道事态随时可能改变，他催促角鹰兽以最快的速度飞行。这两头黑龙出现在这里可能只是巧合，不过魔法师觉得也可能另有原因。他太了解耐萨里奥膨胀的野心了，这两头黑龙更有可能是他派遣的守卫，用来监视进入龙族领地的外人。具有讽刺意味的是，耐萨里奥这些疑神疑鬼的疯狂举动却是正确的。

　　角鹰兽以惊人的速度向下俯冲，飞向那些比较低矮的山脉。只要到了那里，克拉苏斯就可以松一口气了；两头黑龙一定会一无所知地与他们擦肩而过的。

　　然而，就在他们将要顺利逃脱时，其中一头黑龙发现了他们。他咆哮了起来，另一条黑龙也扭动着粗大的脖子四下张望着，想看看同伴发现了什么。当他看到了这两位角鹰兽骑士时，也跟着怒吼起来。

　　这两头拥有无与伦比飞行天才的黑龙斜着身体，开始追击猎物。

　　“我们该怎么办？”玛法里奥高声问。

　　“往低处飞！我们贴着群山表面飞，就比他们更有优势了！他们要么跟上来，要么就选择放弃，不过他们可不想让主人失望的！”

　　在魔咒的束缚之下，克拉苏斯对玛法里奥只能说这么多了。他要感谢守护巨龙，因为德鲁伊并没有在一些愚蠢的问题上与他纠缠不清。比如说，他们原本是来这里找龙族的，但为什么现在看到了龙却要逃跑。玛法里奥坚信克拉苏斯对于当前情况所作的判断是正确的，如果他说要逃跑，那么他们就该逃跑。



 34 
　　恶魔之魂 六(5)     

　　两头黑龙中较大的一头——也是较年长的一头——开始加快速度，超过了他的同伴。与此同时，他又大吼了一声，血盆大口中喷出一团乍一看像火柱的东西。

　　火柱一直喷到离魔法师仅几码远的地方，他的角鹰兽大声地叫了起来，两个逃亡者四周的空气也由此上升了几度。火焰开始下落，显示出了本来面目：原来只是一股岩浆，这是黑龙部落天生具有的一种气态魔法。

　　黑龙还没来得及再一次喷出火柱，两头角鹰兽就已经冲进山群中。黑龙们紧随其后，为了不撞上那些坚硬的山峰，他们需要不时地上下升降、左右躲闪。

　　克拉苏斯一脸愁容。他十分清楚他的族类多么擅长在山间操控自己的动作。一条龙一旦能飞就会玩这种在群山中飞行的游戏。他担心甚至在这里他们都无法逃脱，但他们必须尽力而为。

　　此刻他再一次想起了那些飞行游戏，顿时信心百倍。

　　他朝玛法里奥示意了一下，做了几个手势来解释他的计划，最后还指了指东北方向的一座山峰。所幸德鲁伊很快就领会了他的意思。从玛法里奥的表情来看，他还是有点顾虑，不过他和克拉苏斯都很清楚这是唯一的逃生机会了。眼前有两头龙，而不是一头，即使是经过最严格训练的法师，想靠法术同时抵挡他们的合攻，也是十分困难的。

　　当他们飞到了东北方向的山峰时，玛法里奥突然疾转，往右飞去，克拉苏斯则往左。魔法师转过头，看到了两头龙也这么分开了，其中大的一头紧随其后。

　　“阿莱克斯塔萨，请指引我……这次一定要成功……”他默默地念着。

　　克拉苏斯现在看不到玛法里奥和那头追赶后者的龙了，这是预料中的。他不再关心德鲁伊那边的情况。他的计划可以用两种方式实现，无论是哪一种，他都必须不让那头追他的黑龙赶上自己。

　　事实证明，要做到这点也不容易。那头大黑龙的飞行技术非常纯熟，在狭窄的空间里时而旋转，时而侧身，紧咬着克拉苏斯。角鹰兽很擅长飞行，但它扇动翅膀的速度必须加快许多，才能保持与身后的巨兽大致相同的速度。但即使它使出了浑身解数，黑龙还是在一寸一寸地慢慢逼近。

　　黑龙大吼一声，克拉苏斯立即意识到又一股岩浆将朝他这边喷来，他太了解黑龙的伎俩了，此时也就是这一点使他不致罹难。然而，他的长袍上还是溅到了一些液体，有些地方正冒着烟，他的坐骑也痛苦地扭曲着身体，原来是一条后腿沾上了一些小液滴。

　　克拉苏斯控制着坐骑朝一座山旁的一块鸟嘴形突起下穿过，然后突然上升，从一个可以辨认出是两座山峰的裂缝中钻过。而黑龙这边虽然在高速飞行，却从没有撞上任何东西。

　　很快，克拉苏斯指给玛法里奥的那座山就出现了，并且越来越近。魔法师虽然身处险境，但还是往南面看了看，玛法里奥应该在那里出现的。然而，那边却没有一点动静。他还是按照原计划行事，心中默祝一切顺利。

　　黑龙又一次咆哮起来，克拉苏斯身旁扬起一簇巨大的火焰。魔法师诧异地皱着眉头，这条黑龙似乎突然变得失去准星了。

　　他右前方某座山的半山腰突然爆裂，无数碎石块向他飞来，这时他才明白自己中计了。

　　他让角鹰兽立刻停下，并往一旁闪躲。但即使这样，他们还是被一阵风暴般的土块和岩石击中了。一块跟克拉苏斯头部一般大小的石头砸中了角鹰兽的腰窝，它一阵尖叫，差点把主人甩下来，要了他的命。幸好克拉苏斯死死地抓住了坐骑，才没有落下去。

　　一阵恶臭冲着克拉苏斯和他的坐骑扑面而来，黑龙就在身后。克拉苏斯举起一只手，使出了一个可以最快施放的魔法。

　　黑龙面前突然强光乱射、火星闪耀。其实这个魔法的威力相对较弱，但却震住了黑龙，而且让他短时间内看不见东西。巨兽扭动着身体，愤怒地大喊大叫，一只翅膀撞在了山上，击落碎石无数。

　　克拉苏斯的这一手为他争取了几秒钟的时间，不过也仅此而已了。他希望德鲁伊也能赶在另一头黑龙的前面，不过他也了解自己同胞的那种执着的蛮劲：如果玛法里奥还活着的话，他也不可能比克拉苏斯领先黑龙多少。

　　此刻，克拉苏斯选定与德鲁伊碰面的那座山已经近在眼前了，魔法师瞥见了远处的玛法里奥。他的角鹰兽正处于疯狂状态，德鲁伊自己则把头埋在了它脖子里，身后另一头黑龙在紧紧追赶。

　　克拉苏斯立即让自己的坐骑往他那边飞去，想比他先到以保证他们不会撞上。他座下的角鹰兽用叫声通知它的同伴与玛法里奥，德鲁伊抬起了头，这是表明他已看到了同伴。

　　他们在山的南面相遇了，克拉苏斯指挥坐骑绕着山转圈，玛法里奥也从对面与他擦肩而过。不一会儿，体形较大的那头黑龙也跟了上来，完全忽视玛法里奥的存在，而他的同伴也在继续追赶德鲁伊。



 35 
　　恶魔之魂 六(6)     

　　有一点对克拉苏斯很有利，即那两头黑龙并不知道他是他们的同类。也正因为这样，他们也不会知道，他已经在漫长的生命历程中无数次地从这块区域飞过，因此很可能比任何人任何生物都要了解其中数不胜数的道路。

　　他身后的黑龙又大叫了一声，这一次火焰又从离他很近的地方穿过，喷在了山峰上，在其上留下了一处焦斑，也让克拉苏斯一阵窒息。角鹰兽还在向前猛冲，它似乎对自己的速度与魔法师的指挥非常有信心。克拉苏斯先让它稍稍下降一些，然后又要它放慢速度。角鹰兽本不想执行第二条指令，但在主人的一再坚持下，它还是服从了。角鹰兽减慢了飞行速度，玛法里奥则出现山边。

　　眼看着离德鲁伊越来越近，克拉苏斯又让坐骑略微往上飞了一点，好与他会合。魔法师和玛法里奥几乎处于同一水平面上，如果再靠近一些的话，他们就要撞上了。

　　克拉苏斯看到玛法里奥身后露出了一只有力的翅膀，他再次让角鹰兽往下一点。

　　玛法里奥则命令坐骑往天上飞，由于速度太快转变太突然，他差一点从角鹰兽背上滑落下来。

　　克拉苏斯身后的黑龙已经来不及调整方向了，追赶德鲁伊的家伙也同样如此。他们完全沉浸于这次狩猎活动中，根本就停不下来。一声雷鸣般的巨响，两个庞然大物撞了个满怀。两头黑龙都吃了一惊，同时也疼痛难当，一时间叫声震天。他们的身子缠作一团往一边滚去，终于撞在了克拉苏斯之前选定的那座山峰上。

　　这一撞让整片区域都为之颤抖起来。克拉苏斯坐在高空中，觉得自己听到了骨头碎裂的声音，但他可不想为了看个究竟干等着。黑龙已经掉落到视野之外。克拉苏斯示意玛法里奥继续前进。在两头黑龙恢复过来之前，他们应该早已飞远。

　　克拉苏斯注视着前方耸立的一座座山峰，现在的他离目的地仅一步之遥了……魔法师也比之前更加迫切地想知道一点：这里究竟发生了什么？



 36 
　　恶魔之魂 七(1)     

　　伊利丹本该与月亮守卫们一起研讨战术，但此时此刻，他却对战争一点也提不起兴趣。他一直无法忘却自己在泰兰德面前表现出的种种蠢态。他把自己的灵魂完全交给了她，却发现他哥哥早已捷足先登：泰兰德选的人是玛法里奥。最让伊利丹懊恼的是，他哥哥很可能因为过于专注自己的法术，并没有注意到这一点。

　　这位拉芬克雷斯特的私人法师大踏步地走过一个岗哨，站岗的卫兵举起了手中的武器，有点紧张地对他说：“所有人都必须待在营帐栅栏之内，伊利丹大师！这是命令，是——”

　　“我知道这是谁的命令。”

　　“但——”

　　伊利丹用琥珀色的双眼狠狠地瞪了他一下，卫兵不敢多说，乖乖让路。

　　那边的地区依然覆盖着些许植物，燃烧军团在可以摧毁万物的时候错过了良机。当所有人都因这个原因而重新鼓起勇气时，伊利丹似乎也不怎么关心整个地区是否会都变为焦土。此时他稍稍举起手臂，脑中甚至萌生了放一把火的想法，不过他随即打消了这个念头。

　　尽管玛法里奥的弟弟在南方大陆与恶魔们发生过冲突，如果要在此地面对恶魔，伊利丹仍然无所畏惧。首先，伊利丹离军营并不太远，还能得到同伴们的支援；其次，现在的他能在一瞬间将任何试图攻击他的恶魔化做灰烬。此刻伊利丹正怒火中烧，非常想跟什么人大战一场，以发泄胸中对玛法里奥的嫉妒之情。

　　没有一头地狱兽敢过来吸食他的魔法，没有一个地狱火有胆子找他的麻烦。艾瑞达巫师、末日守卫、甚至是那些令人发笑的恶魔守卫统统不敢出来。燃烧军团的战士们都害怕单独面对伊利丹，因为他们知道他是无敌的。

　　然而在与某个人的爱情问题上，情况却大不相同了。

　　伊利丹发现一块巨大的岩石，他坐下来，仔细思考着他那些周密的计划。让拉芬克雷斯特欣赏他，视他为最可靠的亲信之一，这着棋无疑是成功的。同时他也认真地想了在这之前的一段时光里，他的脑海中到底有什么想要表达。在过去的很长的时间里他都把泰兰德当成一个孩子，也看着她成为了一个美丽动人的女人。当玛法里奥与群鸟交谈时，他已经考虑怎样向泰兰德求爱了。

　　他以为，一切都顺利地按计划发展。人们无不钦佩他的权势地位，他也知道有许多女性曾向他暗示过爱慕之情。没过多久，伊利丹就接管了残余的月亮卫队，而他也救过很多同胞的生命。他法力高强，相貌俊朗，英气盖世，就是泰兰德原本也会心甘情愿地跟随他。

　　是的，她会的，如果没有玛法里奥的话。

　　他咆哮着，向附近的另一块岩石做了个手势施展法术，石头上立刻浮现出他哥哥与他貌合神离的脸庞。

　　伊利丹握紧了拳头。

　　那张脸破裂开来，碎石块散散地积了一大堆。

　　“她本应该属于我的。”伊利丹的声音在树林中久久回荡，他对着那些回声狂吼着，每一声都似乎在告诉他他已经失去了多少。

　　“我会追到她的……”他纠正着自己，懊恼到不能自拔，“如果不是你，玛法里奥哥哥，她会是我的。”

　　对于那些非你莫属的东西，他的大脑里突然蹦出了这样的想法，他总是占得到先手。

　　“我？就因为我这双眼睛？”伊利丹嘲笑着自己，“我那神奇的琥珀色的眼睛？”

　　伟大的象征……传奇的先兆……

　　“是神在和我开玩笑吧！”伊利丹站了起来，走进树林深处，一边走一边还是不能摆脱那个声音，那些想法……他脑中的某种声音还想继续这样的讨论。

　　玛法里奥甚至不知道她爱着他。那如果他永远不会知道会怎样？

　　“我应该做些什么呢？将他们分开？我宁愿去阻止月亮升起！”

　　但如果玛法里奥在知道真相前便战死沙场，如果世界上再也没有玛法里奥了，那泰兰德的选择也就不存在了，她也必然会与你在一起……

　　伊利丹停止了思考。他把手窝成杯状，在手掌中显出了泰兰德在跳舞的影像。她比现在更年轻，穿着一件宽松的裙子，这个影像是伊利丹脑海中以前一个节日庆典上的情景。这是他第一次不将她只当做一个普通的玩伴。

　　如果世上没有玛法里奥……

　　伊利丹突然将双手合拢，驱散了影像：“不！那将是残忍的！”

　　但伊利丹立即停止了其他想法，沉浸于这样的思考中。

　　在战场上，任何事都可能发生。也许他不会死，但恶魔一定会特别留意到玛法里奥，他摧毁了第一道传送门，杀了女皇的参事，而且现在还杀了一个军团的指挥官……他们会让他活着……好好活着……

　　“把他交给……他们……？我——”



 37 
　　恶魔之魂 七(2)     

　　战场将变得混乱。一些人因此落在了后面，没有人会因此受到谴责的……

　　“没有人会因此受到谴责。”伊利丹嘀咕到，他打开手掌，泰兰德的影像再一次为他起舞，他凝视着看了好一会儿，思索着。

　　随后，伊利丹又一次紧紧地握起手。他对那些邪恶的念头感到一阵恶心，于是便把手放在衣服上反复地擦了擦，然后迅速地往军营走去。“不会的！”他低吼着，“不会是我哥哥！不会的！”

　　伊利丹一边走一边自言自语着，并没有留意到从树丛中闪出的身影。那个影子在远处看着他，伊利丹刚才已经有抛弃荣誉声名及手足情意的念头了，想到这些，他暗暗发笑。

　　“基本工作已经完成了。”他窃喜道，“接下来的工作将由你自己来完成，德鲁伊的孪生兄弟。”

　　说完，他便用他那长着毛、顶端分叉的下肢朝反方向走去……德鲁伊和魔法师还没有回来，拉芬克雷斯特不想再等下去了，他命令精灵军次日启程。很明显他的大部分追随者宁愿在晚上行军，但贵族并不想让恶魔把自己看成只想墨守成规的人。虽然在白天他的战士们无法拥有最强大的力量，但现在他们已经尽最大的努力慢慢适应了阳光。拉芬克雷斯特现在所能依赖的就是他们的决心，精灵们也很清楚失败就意味着末日的来临。

　　而燃烧军团也在不远处等待着精灵军的到来，行军中的精灵们也知道在地平线之外等待他们的将是一场杀戮，然而他们依旧勇往直前。

　　于是，保卫卡利姆多的战争又一次打响了。当暗夜精灵们正在为生存而战，伊利丹正在试图控制他的那些坏念头时，克拉苏斯却在与另一种截然不同的事物斗争着，玛法里奥觉得这样东西是克拉苏斯从未考虑到的。

　　“它一直延伸到我所能探察的最远处。”魔法师沮丧地嘘了口气。

　　“它”不能为肉眼所见，但却可以感觉出来。“它”是一道巨大的、无形的屏障。这道屏障已经——照克拉苏斯的度量概念来看——将他们阻挡了一天了。

　　他们好不容易才发现了它，克拉苏斯的角鹰兽莫名其妙地与不知什么东西狠狠地撞了一下，角鹰兽受了伤，克拉苏斯也从它背上摔了下来。此时玛法里奥意识到自己的角鹰兽已经来不及赶去营救魔法师了，因此他不得不请求风的帮助。一股强劲的气流将他的伙伴又吹了上来，使他能抓到他的手臂。安全之后他们回到了地面，开始研究起那道屏障来。

　　几个小时过去了，克拉苏斯依旧毫无头绪。看到他迷茫无措的样子，玛法里奥也更加没有信心了。

　　最后克拉苏斯说：“我无计可施了。”

　　“你想不出穿过去的办法吗？”

　　“还有比这更糟的呢，德鲁伊。我无法与屏障之内的任何龙交流，甚至连我自己的意识也进不去了。”

　　玛法里奥非常尊敬克拉苏斯，这位神秘的魔法师曾经在哈维斯将他的灵魂囚禁时救过他。同时，克拉苏斯也是他之所以能够战胜女皇参事以及摧毁第一道传送门的关键。看到他这样……

　　“太像了，”魔法师接着说道，“实在是太像了！这一定是他干的！”

　　“谁干的？”

　　克拉苏斯的眼睛慢慢合拢，此时的他十足像一个脸色苍白的暗夜精灵，看上去令人非常不安。他似乎正在考验着他的伙伴，而玛法里奥也突然觉得自己非常想得到克拉苏斯的信任。

　　“是的……你应该知道这些，你有权了解真相。”

　　德鲁伊屏住了呼吸，无论克拉苏斯想要说出什么秘密，那一定是至关重要的。

　　“看着我的眼睛，玛法里奥。”玛法里奥照做之后，克拉苏斯接着说，“我们三个被你和你的族人视为‘外来者’，自称是人类的罗宁，还有兽人布洛克斯。你不了解他们的种族，但如你所见，他们确实是——人类以及兽人。”

　　年长的魔法师停了停，玛法里奥觉得他应该作出回应，便点了点头说：“人类和兽人。”

　　“我曾经提过我属于什么种族吗？或者有别的人说起过吗？”

　　玛法里奥想了想，确实不记得有谁提到过克拉苏斯的种族：“你流着暗夜精灵的血，你看上去就像我们的近亲，如果——”

　　“如果你们之中有人死了一年以上的话，我也许很像暗夜精灵的一员，但是我不得不承认我们有非常相似之处，不是吗？但你所看到的只是一种伪装。我们之间并不存在任何的血缘关系——同样我也不是兽人或者人类、矮人以及牛头人。”

　　玛法里奥非常不解地问：“那……你是什么？”他看着克拉苏斯的眼眸深处，这是一对外族人的眼睛。

　　“仔细看吧，我的德鲁伊伙伴，仔细看然后想想你所知道的关于我的事。”



 38 
　　恶魔之魂 七(3)     

　　玛法里奥注视着同伴的眼睛，回想着他所知道的所有事情，虽然不太多——一个知识渊博、天赋极高的魔法师，甚至在病重之时，依旧拥有常人无法想象的成熟的思维方式与高超的魔法技能。修女团的女兵们虽然已经感受到了这一点，但她们还是不了解这意味着什么，月亮守卫也一样。就连夜刃豹也感觉到了这一点，它们对他比对养育他们的主人更加尊敬。

　　这位魔法师甚至曾是一头龙的朋友。

　　……龙……

　　一旦没有巨龙克莱奥斯特拉兹在身旁，克拉苏斯就会病恹恹地像个临死的人，而前者也会有一种超乎寻常的疲劳感。然而如果他们在一起的话，就会像一个人一样，表现出超群的实力。

　　还有一个更值得注意的地方，克莱奥斯特拉兹与克拉苏斯说话时的口气跟对其他人大为不同——克拉苏斯似乎是他的同类，甚至是兄弟。

　　看着德鲁伊脸上越来越明朗的表情，克拉苏斯喃喃道：“看样子你已经摸到门槛了，那就继续吧。”

　　接着他去掉伪装给玛法里奥看，在暗夜精灵的意识中，克拉苏斯变形了。他身体扭动着、生长着，长袍被撕成了碎片，他的腿向反方向弯曲，手脚变得越来越长，并伸出了爪子，翅膀从他的后背长出、伸展，最后简直要把月亮也遮住了。

　　克拉苏斯的脸慢慢伸长，鼻子与嘴合为了一体，形成了一张骇人的大口。他的头发凝固在头顶形成了一层鳞，然后一直蔓延到他的背部，接着又同时向翅膀及尾部延伸直至顶端。

　　深红色的鳞片覆盖了他身体的每个部分。玛法里奥口中蹦出了一个名字，一个众所周知代表着一种可怕的巨兽的名字。

　　“龙！”

　　然而这一幕令人吃惊的画面很快就消失了，就像它出现那样迅速。玛法里奥晃了晃脑袋，呆呆地望着眼前的这个人。

　　“是的，玛法里奥·怒风，我是一条龙，更确切地说，是一条红龙。然而大部分时候我都以凡间族类的形象示人，因为我想与你们精灵打成一片，大家互相取长补短，我也想让世界上的各个种族能够和睦共处。”

　　“龙……”玛法里奥晃着他的脑袋，这下过去的很多疑问都不复存在了——不过与此同时新的问号也诞生了。

　　“军中众人，只有罗宁完全清楚我的身份，兽人如果跟他说的话也应该会懂，女祭司也很可能作过某种猜测。”

　　“难道人类与龙族结盟了？”

　　“没。但就如你所见，在我的伪装下，罗宁是我的学生，他即使在他那些全能的同胞里中也算得上是一位不同寻常的法师。在某些方面较之我的同胞，我更为信任他。”

　　克拉苏斯看上去像在强调这个事实——但玛法里奥还是不能承认他是一头龙——他用力拍打着那道无形的屏障，说：“这个东西就能说明我们并没有跟人类结盟。它不该在这儿的！”

　　“龙……但你为什么不变成龙形飞到这里呢？为什么还要我召唤这些角鹰兽呢？”他的好奇心越来越强烈了，“在以前的战斗中，包括最近一次与恶魔的遭遇战，你本可以干掉更多敌人的。”

　　“一些事情必须保密，玛法里奥，但我已经告诉你很多了，我不变形是因为我不能变，这个能力暂时被剥夺了。”

　　“我……我明白了。”

　　克拉苏斯将他的目光转到了那道无形的墙上，再次去寻找能够穿过它的入口。“你也应该注意到了为什么我能如此确信我能找到龙的原因。他们相信他们的同类，他们也愿意告诉同类为什么他们目前的举动如此神秘。”他狠狠地嘘了一口气，把玛法里奥吓了一跳，“当然，首先我必须跟他们联系上。”

　　“那谁会说出这些秘密呢？”

　　克拉苏斯似乎想回答这个问题，但随后却又牢牢地闭紧了嘴，显然，他内心有过几秒钟激烈的思想斗争。终于他沉着脸回答道：“这无关紧要。关键是我无法跟他们取得联系，为了确保这场战争的胜利，我想出了这个办法，不想却落空了。”

　　魔法师依旧还有许多事情没说出来，德鲁伊也知道这一点，而他尊重他的选择，不想追究下去了。眼下玛法里奥非常想帮助他处理好当前的难题。如果克拉苏斯能让龙族加入他们一方，那燃烧军团的末日就不远了。

　　他们的法力不能打破这道墙，两人的身体也无法像幽灵一样穿过它，或者像——

　　德鲁伊使劲地咽了咽口水，说道：“我知道一个至少对我来说或许能够穿过它的方法。”

　　“你的意思是？”

　　“我……我可以利用翡翠梦境……”

　　魔法师沉着脸，陷入了沉思。玛法里奥此刻倒希望他能断然否决这个提议，但他却点了点头：“嗯……嗯，这也不失为一种办法。”



 39 
　　恶魔之魂 七(4)     

　　“这会有用吗？我甚至不知道他们能否听到或是看到我……就算他们可以，他们会耐心听我说话吗？”

　　“也许有一个人能办到这一切，你必须专程去拜访她，她的名字叫伊瑟拉。”

　　伊瑟拉。塞纳留斯曾经在教导他的学生如何进入翡翠梦境时说过她的名字。伊瑟拉是五头守护巨龙之一，是翡翠梦境的统治者，因此她肯定能听到并看见德鲁伊的灵魂形态，但是她会费神来听他说话吗？

　　克拉苏斯看出玛法里奥显然是不太情愿，于是他补充道：“如果你能使她让红龙阿莱克斯塔萨留意到你，阿莱克斯塔萨就会去询问了解我们的克莱奥斯特拉兹，他的话红龙女王最听得进了。”

　　每当克拉苏斯提到阿莱克斯塔萨，他的口气都会发生变化。玛法里奥知道这头龙对克拉苏斯个人来说，一定十分重要。他知道阿莱克斯塔萨也是守护巨龙之一，他感到很奇怪，克拉苏斯为何老是谈论她呢？克拉苏斯并不仅仅是一头用来侦察其他各个年轻种族的龙，他在龙族中应该很有地位。

　　想到这些，玛法里奥信心倍增：“我会尽我所能的。”

　　“要是伊瑟拉表示不情愿的话，”克拉苏斯进一步提议道，“在她面前提起塞纳留斯应该会比较有利。如果必要的话，多提两次他的名字。”

　　玛法里奥不知道这样做会有什么不同，但出于对克拉苏斯的信任，他点了点头，然后席地而坐。克拉苏斯默默地看着他，玛法里奥则保持着某个姿势，觉得万事俱备后，就闭上双眼，集中起精神。

　　起初，他冥思着，努力使自己保持平静。慢慢地他全身都放松了下来，他感到了一丝睡意袭来。他培养着睡意，使它越来越浓。德鲁伊渐渐地脱离了凡间，睡眠像一张毯子一样覆盖着他。他知道克拉苏斯正注视着他，不必担心有什么差池，因为他会保护自己那不设防的肉体的。

　　刚想到这一点，玛法里奥就睡着了。但与此同时，他变得比之前更为清醒。他正集中精神，使自己的意识完全与凡间分离。他按照塞纳留斯吩咐的做，努力使灵魂与肉体分开。

　　事实证明玛法里奥很容易就做到了这一点，而进入翡翠梦境也不是什么难事，他为自己先前的犹豫而感到惭愧。只要他坚持下去，那么跨越到其他世界是绝对安全的。

　　一丝绿意瞬间覆盖了一切事物。克拉苏斯的形象消失了，玛法里奥周围的环境已改天换地。翡翠梦境里的这片山区与凡间的极其相似，不过前者的山峰更加尖锐，也较少受过风雨的打击。造物主曾在这里用原始的土壤捏成了各个族类的形状，之后他们便诞生了。尽管玛法里奥重任在身，时间紧迫，但他也不得不感叹自然的巧夺天工，所有这些庄严的景象深深打动着他。

　　然而如果不能击败燃烧军团，那么真实世界中的存在将无一幸免。想到这一点，德鲁伊便继续行动起来。他将手伸向那道屏障所在的方位，本以为会受到阻碍，但事实上却什么也没有碰到。这足以说明在翡翠梦境里那种魔法是不存在的，龙族所设的屏障只能用来防范现实世界中受到自然法则约束的入侵者。

　　玛法里奥的身体飘过屏障所在的位置，然后向远处那座最高的山峰前进。在受到那堵无形的墙阻挡之前，克拉苏斯曾经提示过他哪里才能找到他的同胞，直到德鲁伊进入翡翠梦境时，前者也没有收回过他所说的话，这使玛法里奥对先前的提示深信不疑，继续朝这个方向前进。

　　他飘浮在一片宁静的大陆之上，面对着那些高大的山脉，他觉得自己只不过是沧海一粟。满眼都是绿色，周围却也没有任何生命存在，一切都是虚幻缥缈的。

　　玛法里奥慢慢接近了他预计的目的地，他开始凝神聚气。周围的绿色不知怎地变得有些黯淡起来，他开始留意起身边受到风化作用的事物。德鲁伊的灵魂依然在翡翠梦境中“行走”，但此时他却还在关注着现实世界。

　　他一眼就看到了一张气势逼人而又凶猛怪异的脸，是一头红龙。

　　玛法里奥吃了一惊，直往后退。就在他以为这头巨兽会突然伸出头来，将他一口吞下时，这个龙族哨兵却仍在往他身后看。德鲁伊几秒钟后才反应过来，原来这家伙是看不到他的。

　　哨兵在一座尖顶的高峰上站岗。他的存在证明了一点，即玛法里奥已经接近了龙族的聚集地。然而，德鲁伊觉得自己并没有时间一座座山地去找他们，只好从他所知道的事情里找线索。伊瑟拉是翡翠梦境的统治者，她应该就在附近，所以也一定听得见他内心的呼唤。

　　至于她是否会回答，这又是另外一回事了。

　　德鲁伊知道自己唯有一试了，便又回到翡翠梦境中，想象着绿龙伊瑟拉的模样。他很清楚自己头脑中杜撰的伊瑟拉与现实中的要差得很远，但这至少也不失为一种思路。



 40 
　　恶魔之魂 七(5)     

　　伊瑟拉，梦幻大陆的女主人，守护巨龙之一，卑微的我想与您交流……我要替一个人传话，他认识您的姐姐生命之王阿莱克斯塔萨……

　　玛法里奥等待着。当他确定不会等到回答后，便又试了一次。

　　伊瑟拉，梦的主宰者，我以森林之王塞纳留斯的名义请求您的赏光。我呼唤你——

　　玛法里奥突然停了下来，因为他意识到有人出现了。德鲁伊向右边转过头去，看到一个似乎是他同类的瘦弱女子，尽管四周并没有风，她身上的那件半透明长袍仍然在飘动着。袍子上的风帽将她头部完全包裹，只露出脸来。那是一张美丽而又平静的脸，唯一不太和谐的东西就是那双眼睛——更确切地说，是遮住它们的眼皮。

　　她长相跟暗夜精灵差不多，但她那头亮绿色的头发却很特别——这种绿色比真正的精灵还要来得醒目——还有她的皮肤，衣服……所有的东西都是同一种绿色。

　　毫无疑问这就是伊瑟拉。

　　“我已经来了，”她紧闭着双眼回答得安静而坚定，“希望你别再叫唤了，你的意识就像连绵不断的击鼓声，回荡在我的脑海中。”

　　玛法里奥想要下跪：“夫人——”

　　她挥了挥纤细的手说：“我不需要用这种姿势来恭维。你呼唤我，我也来了，说完话然后就走吧。”

　　玛法里奥依旧沉浸在成功的惊喜中：守护巨龙伊瑟拉用另一种形态站在这里。德鲁伊始终无法相信，她竟然愿意屈尊做出回应：“请见谅，以后我再也不会打扰您了——”

　　“但你已经打扰我了。”

　　“我和一头叫克拉苏斯的龙一同来到这里，他非常了解您。”

　　“虽然目前无法信任他，但他的名字我知道。他怎么了？”

　　“他有话跟阿莱克斯塔萨说，却不能通过笼罩这块区域的那道屏障。”

　　玛法里奥说话时，不得不打起十分的精神紧盯着这头守护巨龙。伊瑟拉身上总是闪着光，不断地忽隐忽现，对玛法里奥来说，她就像是虚幻的人物一样。她的表情没有任何变化，但可以看到眼皮之下的眼球在不停地移动。玛法里奥肯定她能看见东西，而对她如何能看见也非常好奇。

　　“我们之所以设置这道屏障是因为我们正在实施一个需要繁复工作的计划。”伊瑟拉说道，“等到时机成熟后，我们会说出我们做了什么的……大地守卫是这么说的。”

　　“但是克拉苏斯必须进去——”

　　“他不能进去，我不想再谈这件事了，就这些吗？”

　　玛法里奥反复思考着克拉苏斯的话，说：“那么，如果他能通过您与阿莱克斯塔萨交谈的话……”

　　伊瑟拉放声大笑，这个突如其来的转变使玛法里奥吃惊不小。“你这个大胆的凡人！竟然想让我在这个紧要关头变成你们的传话筒打断我姐姐的思路！不会还有什么其他的要求吧？”

　　“我以我的沙恩杜塞纳留斯的名义发誓，我只要求这些了。不到万不得已的时候，我是不会提出这种要求的。”

　　当他提到半神的名字时，奇怪的事情发生了：伊瑟拉的形象突然变得特别模糊，而她眼皮之下的眼球似乎也在往下看。这虽然只是她一瞬间的反应，但却十分明显。

　　“别再惹我生气了，回到你同伴那儿去吧，精灵。然后——”

　　“求您了，翡翠梦境的主人！塞纳留斯会为我作担保的，他——”

　　“没有必要把他扯进来！”她突然呵斥道。在刚刚极短的时间里，伊瑟拉几乎睁开了眼睛。她的脸上呈现出了一种玛法里奥儿时所熟知的表情，他一开始还以为塞纳留斯与伊瑟拉是一对情侣，但从她此刻的表情来看却不是那么回事。

　　伊瑟拉——梦幻之王，守护巨龙之一——对半神名字的反应就像一位慈祥的母亲。

　　玛法里奥感到一种没来由的羞愧，便从她身边退开了。而伊瑟拉则陷入了回忆之中，全然不把他放在心上。玛法里奥遇见克拉苏斯以来，第一次对他感到不满：魔法师这次判断失误了，这点他原该知道的。

　　他开始撤出翡翠梦境，但这时伊瑟拉却用她空洞的眼神注视着他并突然喊道：“我可以为你搭桥联络阿莱克斯塔萨。”

　　“夫人……”

　　“不用多说了，精灵，否则我就把你永远赶出我的领地。”

　　玛法里奥顺从地闭上了嘴，不管她与森林之王的关系如何，他们之间总是有着非常深的渊源的。

　　“我会引导你的灵魂到我们见面的地方。你就等着吧，直到我告诉你可以与我姐姐交谈为止。只有在那个时候，我才会把你的话感应给她——你的话还有他的话。”

　　她说最后那个“他”时酸酸的口吻透出她对克拉苏斯的愤怒。德鲁伊默默地答应了，心中暗暗祈祷克拉苏斯鲁莽的提议不会葬送他们俩的性命。



 41 
　　恶魔之魂 七(6)     

　　她伸出了手，说道：“握着我。”

　　怀着无上的敬意，玛法里奥照做了。在翡翠梦境中，他从未碰到过另一个生物的灵魂，也对可能发生的事一无所知。然而出乎他意料的是，伊瑟拉的手的感觉和凡人没什么两样，并不是虚无飘渺的，他觉得就像是握着母亲的手一样。

　　“记住我警告过你什么。”守护巨龙说。

　　他还没来得及反应，他们便已进入了凡间。这一过程来得太快也太容易，玛法里奥必须努力适应周遭的变化。随后伊瑟拉突然消失了，他又不得不做出一些调整。

　　不，她并没有消失。她站在离他几码远的地方，而他则飘浮着。此刻，翡翠梦境的女主人完全显出了自己的风采。她已变身为一头体形庞大的龙，绿色的鳞片闪着光，相较之下，克莱奥斯特拉兹，德鲁伊唯一见过的龙，就显得要小很多了。

　　她并不是唯一的龙。他四下张望，发现这里并不只有他们俩。另外三头巨龙站在这间巨大的密室中央。红龙当然就是克拉苏斯要找的阿莱克斯塔萨，她跟伊瑟拉一样美丽而高贵，但更富活力与生气；她身旁有一条跟她差不多大的雄龙，他身上的鳞片在不断地变幻着——从由银到蓝，再从蓝到银蓝相杂。他表情呆滞，体现出蓝龙这一族群的普遍特征。

　　尽管玛法里奥目前只有灵魂没有肉身，但他接下来看到的那头巨大的黑色怪物却让他颤抖起来，黑龙与蓝龙形成了鲜明的比照。这是一种原始的力量，大地的力量——好像还有些什么。玛法里奥不得不把视线从黑色巨兽身上移开，因为每当他试图对那个大家伙稍做研究时，就会感到一种不安与焦虑，这不仅仅是由于他和克拉苏斯曾经受到过两头黑龙追击的缘故。不，其中必有他故……还有另外一些可怕的东西在里头。

　　玛法里奥想让心情平静下来，便将目光移向别处。然而他却选错了方向，因为他此刻正凝视着一个让这些巨龙都感到好奇的东西。

　　那东西很小，小到可以放到他的手掌心里。一只庞大的黑爪正拿着它，使它看起来只是小小的一点。

　　“你看到了吗？”是它的主人隆隆的嗓音，“一切都已就绪，就等那一刻了。”

　　“要等到什么时候呢？”阿莱克斯塔萨问道，“每一天，恶魔们都在蹂躏着这片土地。如果不是因为他们的指挥官将更多的力量投入到了与暗夜精灵的战斗中，其他地方早就被他们攻占了。”

　　“我能理解你的忧虑……但只有等时机成熟时，龙之灵魂才会发挥它的最大威力。必须这样！”

　　红色守护巨龙盯着那个金色的圆盘：“希望能够使用它的时候，一切如你所说的那样，耐萨里奥。希望它能拯救这个世界。”

　　黑龙只是点了点头，而玛法里奥还在等待伊瑟拉做出可以和阿莱克斯塔萨交流的手势。他凑近前去看了看这件结构简单的发明，顿时信心百倍。龙族正在行动，他们已经想出了一个办法，造出了一块可以把燃烧军团赶出卡利姆多的神符。

　　玛法里奥的好奇心让他不能自已。他稍稍减弱了与伊瑟拉的精神联系，在表面一切正常的情况下不让她看出他想要干什么。德鲁伊用意识去探查那个闪闪发亮的圆盘——虽然它外表毫不起眼，却显然蕴涵着连龙族都敬畏的力量。的确，在这样的东西面前，恶魔们毫无机会。

　　龙之灵魂周围有一层保护性魔法，玛法里奥对此并不感到特别奇怪。他仔细地研究着这种魔法，觉察出它的构成有些异样：每头守护巨龙都有一种特殊的气息——就像所有生物一样——而玛法里奥也从圆盘中感觉到了这些气息。首先是伊瑟拉的气息——这是他最熟悉的——接下来是阿莱克斯塔萨和蓝龙的，黑龙的气息他也感觉到了，但它是以另一种方式存在的：它包裹着其他气息，像在压制它们。德鲁伊觉得这层魔法就是用来阻止别人进一步探查圆盘之奥秘的。

　　玛法里奥的好奇心越来越强烈，他用塞纳留斯教他的办法穿透了这层魔法。进入其中比他想象的要容易得多，也许是因为圆盘的创造者从未将他这样的生灵列入考虑范围之内吧。德鲁伊慢慢深入，终于触碰到了那股力量。

　　他被那东西狠狠地震了一下。他感到头晕眼花，连忙逃了出来。他虽处于灵魂形态，却仍颤抖不已，也想不起自己究竟感受到了什么。他又朝黑龙那边看了看，惊讶于他竟然造出了这样一件东西。

　　龙之灵魂……可以用来拯救卡利姆多的武器……在它内部却有着一股与燃烧军团不相上下的巨大邪恶力量。



 42 
　　恶魔之魂 八(1)     

　　在卫队长瓦罗森眼里，俘虏的集中与审讯工作是非常重要的，但恶魔们却有屠戮一切挡道者的习惯，这也给这项工作的顺利开展带来了麻烦。后来卫队长终于说服阿克蒙德给他送来一些战俘，但那些更像是一团团绞在一起的烂肉而不是活物了。

　　这个长着伤疤的精灵在最后一个人不像人鬼不像鬼的俘虏身上只花了几分钟时间，便卖个人情，切开那人的喉咙好让他不再受苦。审讯是失败的，但这并不是他的过错，燃烧军团的指挥官们似乎并不了解审讯工作的必要性。

　　瓦罗森更希望去田间走走，但他也不太愿意离开这座宫殿，尤其是在最近一段时间里。那个曾经叫哈维斯的家伙已经有好几天没看到了，而此刻几个上层精灵也彻底没了影子。但玛诺洛斯却能从容应对这样的局面，于是卫队长就怀疑他是否已经知道了个中缘由，因为，无论如何他也不会喜欢被闭塞视听的。

　　“去解决掉那个废物。”他命令两个卫兵道。他们遵令行事，瓦罗森则擦了擦自己的短剑又将它放回了原处。他环顾着审讯室，这是一间只有一盏蓝色水晶灯照明的长宽各六英尺的密室，每个角落里都暗影憧憧，一扇三寸厚的铁门是唯一的出口。

　　地板上血迹斑斑，这是几个世纪的累积。这里是宫殿的最底层，女皇从没来过，瓦罗森也不想让她过来，因为她这种敏感的精灵并不适合做审讯工作。

　　卫兵们把那个倒霉蛋的尸体拖了出去，只留下卫队长独自沉思。犬王那儿一直没有消息，玛诺洛斯也对他的行踪毫不关心，瓦罗森却在想是不是那位实力超群的哈卡出什么事了。如果真是这样的话，就需要有人出来率领恶魔们继续追捕那些法师，到目前为止，燃烧军团的追捕计划仍未成功。先前在一片充满魔法与敌意的森林里，瓦罗森已经让两个法师逃跑了，因此他非常渴望自己能有一个赎罪的机会。

　　然而那就意味着他必须离开宫殿……

　　他垂下双手整了整挂在身旁的佩剑——然后突然间亮出宝剑，刺向他左边的暗处。

　　黑暗中有个模糊的影子直到现在才显出原形，锋利的剑刃在离他不到一英寸处停下了。那人毫无失措之态，反而用一种不怀好意的目光瞅着卫队长。

　　“好快的宝剑，好快的反应，瓦罗森队长……”

　　一开始瓦罗森还以为哈维斯又来与他纠缠不清了，但他近前细看后发现那人的外貌并不像哈维斯。瓦罗森在他那理性的头脑中搜索着所有上层精灵的面庞，终于想起了一张脸可以与眼前这个长着蹄子的家伙相配。

　　“佩罗森大师……我们都在猜测你的行踪呢。”

　　瓦罗森收剑入鞘，那个曾经是法师的精灵也从阴影里走了出来，他说：“我……我去重新修炼了。”

　　瓦罗森瞅了瞅这个已经全身变形的家伙，毫不掩饰他的厌恶之情。对他来说，这个萨特实在令人恶心：“那其余的人也是去‘重新修炼’了吗？”

　　“只有少数经过精挑细选的人才有资格去。”

　　卫队长终于知道了那些失踪的上层精灵去了哪里，他们仍在这儿，只是已经变成了这副滑稽古怪的样子。瓦罗森很少质疑萨格拉斯做出的决定，但哈维斯的新形象却是他所必须质疑的。这位前任参事可能会更为强大，但显然他在精神上已经不是以前的他了。除却他这副外表，一定还有一些兽性的东西与他有关，一些兽性的邪门歪道的东西。

　　他目前只注意了佩罗森一会儿，就可以推断出其余失踪了的上层精灵很可能也会跟他们的首领哈维斯一样内心正蠢蠢欲动着。

　　“哈维斯去哪儿了？”他问萨特。

　　“他可以去任何地方，好心的卫队长。”这个长角的家伙答道，“他在为我们伟大的主效劳呢，以便尽快实现主人的宏愿……”

　　“他不在宫里吗？”

　　佩罗森咯咯地笑道：“好快的宝剑，好快的反应……”

　　瓦罗森有再次拔剑出鞘并一剑干掉这个搞笑的家伙的冲动，有可能的话以后甚至可以把他的头挂在壁炉上。萨特咧嘴一笑，往回走去，似乎在挑逗瓦罗森向他进攻。

　　卫队长竭力克制住自己的愤怒，又问道：“那你现在到宫殿底层来干什么呢？难道你对审讯有兴趣？”

　　“可以这样说，为了消遣。”

　　“我不想浪费时间看你演滑稽戏，也没空陪你玩愚蠢的文字游戏。”瓦罗森挤过佩罗森身旁，握住了门把手，“同样，对你们的头儿哈维斯我也没空奉陪。”

　　“你曾经是他的手下，将来你还是会成为他的手下的。”

　　“我是为伟大的萨格拉斯和我的女皇陛下效劳的，其他人滚一边去！”瓦罗森反驳道，“如果他觉得——”



 43 
　　恶魔之魂 八(2)     

　　卫队长一边说话，一边回头看了一眼佩罗森先前站的地方，搜寻着那个萨特的身影。然而，那里却只有暗影一片。

　　瓦罗森怒吼一声冲出了密室。他必须告诉女皇更多关于这些可恶的萨特的事，他不相信他们，他当然也不会再相信哈维斯了。

　　如果他能知道哈维斯去了哪里就好了……玛法里奥不相信他的感觉，龙之灵魂里竟然有一种彻头彻尾的邪恶力量。造出这个东西是为了拯救世界，但它怎么会散发出如此强烈的邪气呢？黑龙耐萨里奥到底做了什么？

　　德鲁伊打起精神，再度小心地查看那个圆盘。它的外表简单而不惹眼，只有探究它的内部才会发现那个可怕的秘密。

　　但伊瑟拉却没有感觉到这种力量，这让他大为不解，翡翠梦境的女主人本应该知道这个秘密的。然而，圆盘的设计非常精巧，她跟其他龙一样并不能进入其内部。德鲁伊觉得就算她把它拿在手里，也决不会看出什么来。

　　或许……或许只有在玛法里奥将那层保护性魔法卸除掉之后，其他人才能及时了解事情的真相。

　　他暂时放下了心中的厌恶，继续向圆盘中央深究。借助经过高强度训练的感官，他找到了魔法的中心。德鲁伊开始尝试去解除它——

　　霎时间，成千上万的闪电击中了他，震撼着他的非实体形态，仿佛要将他的灵魂撕成碎片一般。玛法里奥尖叫起来，却喊不出声。他想让伊瑟拉帮他，然而不幸的是，她似乎并没有注意到他的痛苦。

　　但另一头龙注意到了。

　　他虽没有直接看到玛法里奥，但他的意识已几乎完全压制住了这个正经历磨难的德鲁伊。突然间，龙之灵魂的制造者变得疯狂起来。

　　那么！耐萨里奥吼道。而在凡间，他依然和蔼友善地与其他龙交谈着。你竟要偷走我伟大的龙之灵魂！

　　203204一种可怕的、无形的力量从各个方向压迫着玛法里奥。起初他因身体被扭曲而充满恐惧，但随后他发现他目前的状态仅仅是一种幻象——一种幻象而已。耐萨里奥可以把他的形体拉成一条细长的线，但这却威胁不到他的生命。不过大地守卫并不这样打算，而是想把玛法里奥困在一个魔法的牢笼中，以防这个入侵者说出龙之灵魂的秘密，或者再次接触到它。

　　哈维斯大人也曾这样将他囚困，一想到这点，德鲁伊就奋力反抗起来，终于在笼子封闭前破解了这个法术。他立即将注意力集中到伊瑟拉那边，希望她能意识到自己的危险。

　　没用的！他们不会插手的！耐萨里奥那令人心惊胆战的声音响了起来，你阻止不了我的！你们谁也阻止不了！

　　由于伊瑟拉依然对他的危险毫不知情，德鲁伊开始做他能想到的唯一的事情——他离开了密室和凡间，退到杳无人迹的翡翠梦境中去了。

　　他周围的一切即刻恢复了宁静。眼前是群山模糊的影像，他从其上飘过，那是他第一次与梦境之王伊瑟拉交流的地方。玛法里奥松了口气，试着整理自己的思路。

　　随着一声咆哮，一个巨大的身影似要将他整个吞没。

　　千钧一发之际，玛法里奥退了回来，他无法相信目前发生的一切：耐萨里奥竟也跟着他来到了翡翠梦境里！现在的他较之在凡间显得更为恐怖。他那魔鬼似的脸简直是现实中的翻版，而且整个都变了形。凹凸不平、丑陋不堪的面容很明显地透出一股子邪气，龙之灵魂应该就是受了这股邪气的侵蚀。耐萨里奥比现实世界中大了两倍，尖锐的爪子延伸至数英里之外，单单他的那对翅膀就覆盖了整条山脉。

　　我决不会交出原该属于我的东西！只有我才适合统治世界！你告诉不了别人的！

　　耐萨里奥呼着气，翡翠梦境里满是绿色的火苗。

　　大火包围了玛法里奥的灵魂状态，他尖叫起来。这头巨兽目前所做的一切都是令人无法想象的：他不仅在伊瑟拉完全不知情的情况下闯入了她的地盘，而且还想用大火烧毁德鲁伊那已脱离肉身的灵魂。

　　玛法里奥突然想起一些塞纳留斯曾教过他的东西。感觉是靠不住的，我的学生，他的沙恩杜曾经告诉过他，事实真相往往与你想象中的不同。作为一位德鲁伊，你是你所身处的这个世界的一部分。你自己想怎么样，你的感觉就是什么样的。

　　他不一定完全理解这话的含义，但却已将其付诸行动了，玛法里奥战胜了那似乎要将他置于死地的熊熊烈火。在这里，这火根本是不存在的。虽然他觉得它是真实的，但就像他自己和耐萨里奥巨大的身躯一样，火也是虚幻的。它们只是一种幻影，一种假象罢了。

　　因此，虽然他处于灵魂状态，但这场大火是连他的一根头发都烧不掉的。

　　剧痛和火焰都消失了，但耐萨里奥还在，他的脸和身体跟原来相比变形得更厉害了。他厌恶地看着玛法里奥微小的身躯，似乎很吃惊样子，因为德鲁伊居然没有灰飞烟灭。



 44 
　　恶魔之魂 八(3)     

　　玛法里奥不清楚一旦黑龙再使出一招，自己还会不会有这么好的运气。他沿着那条仅有的逃生之路往回跑，然后把意识完全集中到自己的肉体上，努力让自己的灵魂返回其中。

　　绿色的山脉突然从眼前消失了，耐萨里奥的形象也越来越远，越来越小。德鲁伊感到离自己的肉身越来越近了。

　　你逃不了的！耐萨里奥可怕的声音又响了起来，我会抓住你的！

　　就在玛法里奥感到自己的灵魂已经重新进入肉体时，却被什么东西狠狠地打了一下。半睡半醒间，他嘟哝了一声，往后一退，头重重地撞在了岩石地面上。翡翠梦境的最后一丝余波已然消逝，而黑龙的怒吼也听不见了。

　　“德鲁伊！”有人叫道，“玛法里奥！听得见吗？你还好吧？”

　　他将注意力转移到了说话的那人身上：“克……克拉苏斯？”

　　然而玛法里奥一看到克拉苏斯的脸，就即刻把目光移开了。一张龙的凶脸充满了他的视野，张开了大嘴似乎要将他吞噬——

　　“玛法里奥！”

　　克拉苏斯的声音打断了他的幻想，也使他彻底摆脱了恐惧。玛法里奥看清楚了，那不是一头龙，而是一张他所熟知的坚定而苍白的面孔。

　　克拉苏斯显出关切的神情，帮助玛法里奥换成了坐姿，还给了他一个水袋让他喝点水。等他喝够了，克拉苏斯才开始询问刚才发生的事情。

　　“你找到梦境之王了吗？”

　　“嗯，我被迫多次提及塞纳留斯的名字……就像你说的那样。”

　　克拉苏斯微微一笑，说：“我想起了阿莱克斯塔萨曾告诉过我的一些事情，我觉得在上古，这种情感应该会更强烈一些。”

　　“那么看来我没有想错，她和我的沙恩杜——”

　　“你觉得很吃惊吗？他们的势力范围在很多方面都有交叉，虽然没有相同的家族背景，但同为龙族的他们也经常会在一起。”

　　玛法里奥没有追问下去，而是说：“她答应带我去他们会面的地方。”

　　克拉苏斯张大了眼睛说：“全部的五头守护巨龙都来了吗？”

　　“我只看到四头。伊瑟拉，你的阿莱克斯塔萨和一头带着愉快表情的银蓝色巨龙……”

　　“是玛里苟斯……这家伙一直这样。”

　　“还有……还有……”突然间玛法里奥说不下去了。话到嘴边，可就是说不出口。他越是努力，声音就越是无法辨认，他说出来的只是一些毫无意义的音节。

　　克拉苏斯把手搭在他的肩上，沮丧地点点头说：“我明白，你不能再多说了，还有一头龙在那儿。”

　　“是的……还有一头龙。”

　　玛法里奥只能说这些了，但他看得出克拉苏斯已经完全理解了他的意思。德鲁伊吃惊地看着同伴，发现他也没法直接说出耐萨里奥的名字。曾经，克拉苏斯也与这头黑龙有过交锋。

　　这意味着克拉苏斯很可能也知道关于龙之灵魂的事。

　　他们都望着对方的眼睛，用眼神默默交流着许多言语无法表达的东西。克拉苏斯坚持要去寻找同胞、探查事情真相，这一点都不奇怪。这个古老的种族已经被某个自己人给出卖了，而只有他们俩知道这件事，但却什么也说不出来，甚至互相之间也是如此。

　　“我们必须走了。”克拉苏斯咕哝着，帮着他站了起来，“你应该知道为什么。”

　　玛法里奥的确知道其中的原因。耐萨里奥随时都会来要他的命，在德鲁伊快要逃出翡翠梦境之前，黑龙对他施了那个禁言的魔咒，这是他最后的努力了，但他决不会因此而满足。他离成功仅一步之遥了。上次克拉苏斯能够逃生只是运气好，然而这次玛法里奥也亲眼目睹了黑龙的疯狂，从这点来看，他们两人都已经朝不保夕。但即便是耐萨里奥也不敢来明的……

　　207208“那些哨兵！”他吃力地喘着气说道。

　　“嗯，我们也许会再见到他们的。我们还是骑上角鹰兽离开这里吧。”

　　禁言的魔法对于这种间接指称式的交流无能为力，虽然这样交流并无多大意义，但他们却能以此提醒对方危险的降临。

　　玛法里奥还是很疲劳，只能靠克拉苏斯搀扶着走路。他们艰难地走向那两头等得不耐烦的角鹰兽，其中的一头看到他们时叫了起来，听到叫声后另一头也大吃一惊，拍起了翅膀。

　　“它们会把我们送到终点吗？”克拉苏斯问玛法里奥。

　　“当然。塞纳留斯会——”

　　大地剧烈地颤动起来，两人都摔了个倒栽葱。不远的地方，两只角鹰兽拍着翅膀腾空而起，在离地面几英尺高的地方飞着。

　　在角鹰兽刚刚停着的地方，一条可怕的大蠕虫从地底下钻了出来，把它那没有眼睛的脑袋伸到空中，头顶上的一条缝突然张大到不可思议的程度，露出了一张两边排满利齿的大嘴。蠕虫突然发出一种疯狂的隆隆声，一口吞下了动作较慢的那只角鹰兽。



 45 
　　恶魔之魂 八(4)     

　　“快跑！”克拉苏斯指挥着。

　　他们在这块崎岖不平的土地上飞跑着。蠕虫虽然已经饱餐过一顿，却仍回转身朝他们那边移动。它又发出了隆隆巨响，然后一头扎进地里。

　　“快散开，玛法里奥！快散开！”

　　他们各自往相反的地方跑去，没过多久，地面又爆裂开来，那条恐怖的蠕虫再次伸出了脑袋。已经有过一顿美餐的它四处乱咬着，似乎因为没再吃到东西而感到非常沮丧。

　　尽管蠕虫没有肉眼看得见的眼睛，却能感觉到玛法里奥跑动的方向。它那庞大的分节的身躯向他弯了过去，圆形的大嘴一张一合，一副饥渴的模样。

　　这不可能是巧合。一定是耐萨里奥派这个会挖洞的怪物来追他们的。黑龙的野心已经膨胀到了极致，他不允许任何威胁到他邪恶欲望的东西存在。

　　蠕虫飞速向前冲去，嘴里发出的腐臭气味几乎熏昏了德鲁伊。玛法里奥虽然知道自己的速度并不够快，但他还是尽全力跑着。

　　在蠕虫就快抓住他的那一刻，有什么东西忽然飞过来挡住了它。活下来的那头角鹰兽狂啸一声，用利爪猛抓蠕虫肉质的脑袋。它的喙扯开了蠕虫的皮肤，似乎想为同伴报仇。

　　蠕虫一边发出骇人的隆隆声，一边想将它那飞在空中的对手咬住。角鹰兽迅速往旁边一躲，避开了攻击，接着又一个俯冲下去，目标是割断虫子的脑袋。

　　“基利斯福蒂尤尔！”克拉苏斯的咒语，意义不明。——译注克拉苏斯大叫着。

　　蠕虫钻地形成了大量的坚硬碎石块、碎土块，此时这些土块石块都升到空中，并开始向那怪物砸去。蠕虫来回扭动着以避开攻击，大多数石块都没有对它造成实质性的伤害，但克拉苏斯的这一法术显然已挫伤了它的锐气。

　　德鲁伊深吸了一口气，也开始想办法用他的力量来帮助克拉苏斯。这片山区没有多少植物，但附近却有一棵树引起了他的注意。玛法里奥向它表达了歉意后，便从树枝上扯下了一些芒刺，朝那个吃人的大怪物扔去。

　　209210借风助力，这些芒刺朝着目标一路狂进，并且速度越来越快。玛法里奥集中精神，施展出促使芒刺生长的法术。

　　就在那些刺快要击中蠕虫时，它们一下子膨胀起来，变成了三倍大，又变成了九倍大。当它们打在蠕虫身上时，已经差不多和德鲁伊本人一样大了。

　　更重要的是，它们比虫皮还要坚硬。每根刺都像钢矛一般向蠕虫飞去，二十根左右近一码长的尖刺深深地扎穿了虫身。

　　这一次，蠕虫发出了一声哀嚎。灼热的脓液从伤口中流了出来，在地面上溅开之后燃烧起来。尖刺仍然戳在虫子身上，它用力摇晃，却一根也甩不下来。

　　“干得太棒了！”克拉苏斯大声喝彩，他一边拽住了玛法里奥的手臂拉着他走，一边说，“你把剩下的那头角鹰兽叫过来吧。”

　　玛法里奥向那坐骑伸出手，想把它召过来，然而角鹰兽正陷于狂怒中，对此置之不理。蠕虫吃掉了它的同伴，它想要报仇。

　　“它不听我的！”德鲁伊喊道，嗓音中透着一丝惶恐。

　　“那我们只能继续跑了！”

　　蠕虫还在努力抖掉身上的尖刺，同时也追了上来。它的速度不像先前那么快了，但两人还是得死命奔跑才勉强不被追上。

　　那分节的怪物又猛凿了一下地面，深深地钻了进去。大地剧烈摇颤起来，玛法里奥不慎跌倒，克拉苏斯也只能勉强站着，但已举步维艰。

　　“看来我不得不试一下了！”他喊道，“来到你们这个国度后我一直没敢用它，但既然角鹰兽已不听使唤，这也许是我们唯一的机会了！”

　　“你指的是什么？”

　　克拉苏斯没答话，他已经开始施法了。玛法里奥感觉到克拉苏斯身边凝聚起了一股令人不安的力量，而他则用右臂划过一道圆弧，嘴里嘀咕着一些德鲁伊从未听到过的语言。克拉苏斯的手划过空中，空气似乎在被一点点割开，一条裂缝展现在眼前。

　　不，不是裂缝，玛法里奥纠正着自己的想法：是一道传送门。

　　克拉苏斯制造传送门的法术刚完，大地又震颤了起来。他转身向德鲁伊喊道：“穿过那道门，玛法里奥！穿过那道——”

　　蠕虫又一次钻出地面，克拉苏斯仰着头跌了下去。玛法里奥刚想照吩咐行事，此刻又不得不转回来帮助他的同伴。

　　“快走啊！”克拉苏斯厉声道。

　　那个可怕的钻地怪物张开了血盆大口，渐渐向两人逼近。玛法里奥把克拉苏斯拉了起来，然后带着他朝传送门飞奔而去。他感到蠕虫离他们越来越近了，已经能够闻到它散发出的腐臭气味。眼看着就要逃不掉了——

　　当蠕虫猛扑过来时，他们终于奔进了门里……



 46 
　　恶魔之魂 九(1)     

　　如狼似虎的恶魔部队就在苏拉玛城西面与他们相遇了。精灵军再一次停止了前进的步伐，双方进入相持阶段：我攻不过去，你也打不过来。

　　211212燃烧军团的战士们打起仗来个个冷酷无情，不过有一点是暗夜精灵的优势：他们对这块土地要比恶魔熟悉得多。苏拉玛城周边地区都是起伏的山脉，还分布着几条河流，以前也曾有大片森林覆盖其上，而今或被烈火焚烧，或为利爪撕裂，已是葱茏不再。许多死树的树桩与被毁的建筑点缀着大地，不但可以被看做路标，也可以当做掩体来使用。

　　暗夜精灵派出了一些侦察小队去调查恶魔阵线的分布情况。布洛克斯、罗宁和影歌与他的手下组成的团队就是其中一支。兽人和人类是自动请命的，他们自信满满地认为自己比其他人更了解燃烧军团的行事方针。不过，拉芬克雷斯特也让他们像其他侦察队一样保证在规定的时间里回来，不许迟到。否则，一旦他听了其他人的侦察报告后，看准机会立即向敌阵某侧发起进攻时，就不能保证他们的安全了。

　　夜幕降临，但这支小队却没有放慢脚步。黑暗对小队成员并没有什么负面影响，反而会让他们的侦察行动受益不少。一层厚厚的绿色雾气笼罩着周围的一切，湿漉漉地散发出一股子恶臭，似乎燃烧军团走到哪里，哪里就会起雾。而这层浓雾中也隐藏着危险，因为它可以让恶魔们在只有几码远的地方偷偷潜行而不被发现。

　　小队里的十二位成员正在一片荒芜的土地上缓慢穿行。周遭的树木都已凋零、发黑，在雾中投下鬼影憧憧。他们使劲地眯着眼细看，却怎么也穿不透那层雾气的障碍。

　　他们可能还是比较幸运的。就在离苏拉玛城很近的地方，这支侦察小队穿过了一片曾经的居民区。时不时可以看见一些树屋的残骸斜堆在那里，整个建筑似乎先被人连根拔起，然后又被砍成了碎片。小队成员们都很清楚在这里居住的人很可能也已遭受了同样的命运。

　　“太野蛮了……”加洛德咕哝着。

　　布洛克斯也小声地说着什么。残暴的屠戮逼着暗夜精灵们很快就学会了麻木，但他们依然不能像这个兽人那样坦然面对生死。布洛克斯从小到大目睹了无数的血腥场面，从与人类联盟的那次战争开始，到那场残酷的远征，最后是为驱逐燃烧军团和它带来的亡灵天灾所进行的浴血奋战。没错，他会为死者哀悼，但不管看到什么样的可怕场景他都已经见怪不怪了。说到底，死就死呗。

　　在兽人右边的罗宁冷冷地咒骂着。法师夹紧指头，把手伸进腰带上的一个口袋里，想用一块占卜石来查找一下这片区域里恶魔的踪迹，不过那些雾气显然已经让这件原本敏感的宝物不再灵验了。

　　布洛克斯用他自己的方法搜寻着敌人：每走几码，他就大张鼻孔动用自己的嗅觉。冲鼻而来的是一股辛辣的气味，很明显，那是死亡的气息。到目前为止，出现在他眼前的恶魔只是一些发臭的尸体，上面满是原本流动在他们血管里的液体。

　　当然，也有其他生灵的尸身。居民区里到处都是暗夜精灵的残骸——一些是跟着一起撤退的士兵，还有的是那些倒霉的行动较慢的平民。无人幸得全尸：手臂，腿，甚至头颅都被割了下来。一些人似乎是在死后才被分尸的。见到此情此景，小队里的战士们更加恶心难当，痛苦之情溢于言表。

　　213214“我们分开一点，不过不要离得太远。”加洛德一边命令，一边拉紧夜刃豹的缰绳，“指挥好你们的坐骑。”

　　最后一条命令他已经重复好几遍了。处于这样的环境里，大黑豹们似乎都很紧张，好像感觉到了一些他们的主人不知道的事情，这让整个小队更加人心惶惶。

　　突然，在他们面前出现了一个可怕的阴影——苏拉玛城的外城墙。燃烧军团没有足够的时间去破坏整个城市，因此那些残垣断壁依旧阴森森地耸立着，诉说着今日的苦厄，同样也预言了明天的劫难。

　　“月亮女神啊……”一个士兵轻声说。

　　布洛克斯瞥了加洛德一下。卫队长眼睛一眨不眨地注视着自己的家园，双手紧紧捏着缰绳，颈部的脉搏剧烈地跳动着。

　　“没有家的滋味不好受啊。”兽人一边对他说，一边回想着自己的经历。

　　“我有家。”加洛德咆哮起来，“苏拉玛城还是我的家。”

　　兽人不再说话，他理解这个精灵的伤痛。

　　他们通过坍塌的城门，进入了城中。死一般的寂静包围着他们，在这样一个幽僻的地方，甚至连呼吸声都成了刺耳的噪音。

　　刚进城没几步，他们就停下了，加洛德希望法师告诉他接下来该怎么走。他们面前是一个三岔路口，从安全的角度考虑他们应该呆在一起，但由于时间有限，这样巡查苏拉玛全城是不可行的。



 47 
　　恶魔之魂 九(2)     

　　罗宁皱着眉头，终于说：“去侦察的时候不要走得太远。雾气中有一股魔力。我觉得我们不一定要查遍所有的地方，卫队长。”

　　“我同意。”加洛德转似乎得到了某种安慰，“真没想到这座生我养我的城市也会让我如此心神不宁。”

　　“你必须搞清楚一点，这座城市已经不再是苏拉玛城了，影歌。燃烧军团经过的地方都会被污染，即使城中没有恶魔，也非常非常危险。”

　　布洛克斯点点头。他清楚地记得，在他的同胞与恶魔作战时，从雾中突然向他攻来的东西。相较而言，暗夜精灵现在碰到的敌人只是小意思。

　　城中尚有一些完好无损的建筑，它们的形状足以让人辨认出那些废墟的本来面目。小队成员眼前会时不时出现一间未被破坏的房屋，加洛德让士兵们进去搜索，希望可以发现几个在其中避难的大屠杀幸存者。

　　然而，他们一个活物也没有发现。

　　他们本想呆在一块儿，但这场破坏实在太过严重，道路已难以辨认，满眼都是废墟，大家同时行动必然要大大放慢速度，影响到侦察工作的展开。于是，加洛德只好极不情愿地派出两支各由三名士兵组成的小分队前往旁边的街道探查。

　　“在各处废墟里搜索一下，尽快与我们会合。”他命令他们六人。两队人马疾驰而去，他又在后面大喊：“一定要三个人在一起！”

　　剩下的这些人是侦察小队的主力：影歌与另外三个士兵护卫着罗宁——与布洛克斯一起——继续前行。夜刃豹不得不在瓦砾堆里爬上爬下，眼前有三间大树屋被掀翻在地，看样子是在倒塌的过程中撞在了一起，瘫在路中央。一间房屋倚靠在另两间上，这些曾经的民居不断地在兽人和他同伴们面前摇晃着，像在示威。

　　布洛克斯的夜刃豹的脚似乎碰到了什么东西，发出了嘶嘶的叫声。罗宁探头去看，告诉兽人说：“屋主已经罹难。”

　　黑豹爬到了最高处，在那里他们又发现了几具尸体。这些精灵也是城中的居民，不过显然是在逃亡时被燃烧军团抓住的。除了那几个怪异的伤口，这些死难者竟然没有被肢解。尸体没烂，也没有食腐动物过来打扰。

　　“他们应该是一下子就被杀死了。”法师说道，“你可以想见到的更恐怖的死法。”

　　“这对我来说已经够惨不忍睹的了。”加洛德喘着粗气。

　　黑豹小心翼翼地往前移动着，过了一会儿开始下坡，往原来那条道走去。布洛克斯拉紧缰绳，又张开鼻孔闻了起来。

　　有那么一瞬间，兽人似乎感觉到有什么东西散发出一股微弱的陈腐气味。他看了看周围，发现一具地狱兽的尸体，它被某个精灵战士用长矛击中了。布洛克斯嘴里满意地嘟囔着什么，然后继续向前寻找还活着的生灵。

　　终于，六人来到了平地上。加洛德指着前方说：“我记得前面视野之外不远处有条大路，我们应该可以在那里与另外六个人碰头，罗宁大师。”

　　“如果那样的话就太好了。”

　　又往前走了一小段，卫队长说的那条道路出现在他们面前。六人在岔路口停了下来，加洛德四下张望着。“我们肯定比他们先到了。”他说。

　　布洛克斯直了直身子。而罗宁则不安地在鞍座上来回移动，手指弯着，兽人知道，他要开始施法了。

　　“啊哈！”加洛德看上去松了口气，“一支队伍回来了！”

　　三位骑士从兽人的左边跑过来。他们非常高兴能够再一次见到同伴们，甚至连胯下黑豹也步履矫健，兴奋难抑。

　　“你们发现什么了？”影歌向新来的人询问道。

　　“什么也没有发现，头儿。”那个军衔最高的士兵回答道，“只看到更多的废墟，更多的尸体。尸体中有我们的人也有恶魔，数量差不多。”

　　“可恶……”

　　“影歌，你认识的人里有没有不跟着我们、不在难民队里的？”罗宁问道。

　　“太多了。我们在这里发现越多的尸体，就意味着越多的人我再也见不到了。”

　　这对布洛克斯来说是过去的事了。经过大大小小无数次战斗，跟他一起长大的伙伴有多少已经战死了？同伴们都在战场上牺牲了，而他却独自苟活，也难怪他曾经为这事而恼恨自己了；而今，兽人的大多数亲兄弟都已死去。也许是因为太孤单了，他才会去寻死，他这么想着。

　　加洛德看着相反的方向说：“其他人应该随时会到。”

　　然而过了许久，三个士兵仍然没有出现。他们变得紧张起来，这种阴郁的情绪也影响到了几只黑豹，它们不断地发出嘶嘶声，并用脚掌拍打着地面。时间在一分一秒地流逝着。

　　终于，布洛克斯耐不住了。这时影歌也举起了一只手要他们去找寻一下这几个失踪的士兵，而兽人则一下子冲到了他前面，往这三个人最近一次可能经过的地方飞驰而去。



 48 
　　恶魔之魂 九(3)     

　　他让坐骑沿着另一条道走，小心地留意着任何可能的痕迹。在他后面很远的地方，罗宁和精灵们正急匆匆地想赶上来。

　　街上碎石满地；撕开的衣服，风干的血迹，满眼都是单调的颜色。兽人一边让坐骑继续向前，一边举着战斧，随时准备攻击。

　　突然，他似乎觉得周围有些异样。为了证实这种感觉是否正确，他在鞍座上扭了扭身子后，便开始仔细地四下打量起来。

　　然而他没有发现哪里有尸体。没有精灵，也没有恶魔。如果那三个失踪的士兵和他们的坐骑死了，也应该有尸体，但他却什么也没有看到。

　　217218他们出什么事了？布洛克斯感到很奇怪。这么多无辜者已被杀害，而这条街怎么会这么干净？

　　有些石块忽然往旁边稍微移动了一下，绿皮肤的兽人老兵身体下意识地往右边猛地一闪。一个人影渐渐在雾气中显形——他手里拿着兵器，是三个士兵中的一个，但却没乘坐骑。

　　“你的坐骑呢？”兽人嚷道。

　　士兵向他走来，姿势很笨拙，盔甲上满是污垢，还大张着嘴。

　　布洛克斯渐渐看清了那人的容貌，心中大为震惊。只见他面部有块地方被撕开了，一只眼睛已经不知去向，从这个凹凸不平的缺口望下去可以一直看到喉咙——或者说曾经是喉咙的东西的中央部位。

　　这个可怕的家伙向兽人走来，举起了武器。布洛克斯忽然看到在他后面还有几个人影。

　　绿皮兽人没有畏缩，他拉紧了缰绳，让坐骑调整了一下方向。黑豹动了动身体，一爪击在那个慢慢靠近的士兵身上，像玩玩具一样把他打飞了。

　　他正要往回走，其他人赶了上来。加洛德看了看他前面那个士兵倒下的地方说：“你对他做了什么？你让黑豹把他打死了——”

　　“他早已经死了！快！又有几个过来了！”

　　加洛德还想争，罗宁伸出一只手挡在他胸前说：“看雾气中出现了什么，影歌！看哪！”

　　加洛德往他指的方向看过去——然后惊恐地摇起了脑袋。那个战士又站了起来，脸部和胸部比刚才还要可怕。他拿起了剑，仍旧摇摇晃晃地朝这几个走来。在他后面，其他一些人影清晰起来——是暗夜精灵，不过样子比那个士兵还要骇人。一些人从头到脚都被撕裂开来，还有一些也缺胳膊少腿。所有的人都神情漠然，死命朝前走。

　　“快骑上坐骑！”卫队长喊道，“离开这座城市！跟着我！”

　　加洛德和罗宁带领着小分队成员在那些可怕的家伙就要攻击到他们之前撤走了。他们加快了速度，沿着刚才的道路返回，不过到达那个路口时，加洛德却让大家往反方向走。

　　“为什么要走那条道？”罗宁大声说。

　　“我希望……这条路能够近一点、安全一点！”

　　然而，没走出几步，另一些僵尸就从废墟里冒了出来。有个老年女精灵穿着一件满是血污的银、绿、红三色长袍，发了狂似地抓着布洛克斯的小腿，后者大吼一声，把她一脚踢开，又在她头上狠狠地加了一斧。在这种情况下，她还是死命地伸手去抓任何抓得到的东西，还好，兽人此刻已经骑着坐骑跑开了。

　　突然间，罗宁猛地停了下来：“当心！”

　　对那个离他最近的士兵来说，这一警告来得太晚了。无数双手抓着撕着，将士兵拉下了坐骑。他用佩剑砍掉了一只手，但也仅此而已了，之后他就再也没有刺中目标的机会。

　　加洛德立刻过去帮他，然而他还没赶到，那个倒霉的士兵便已经被那些蹒跚而行的僵尸踩在脚下，再不见踪影。不一会儿，连叫唤声也听不见了。

　　“已经太迟了！”罗宁说。显然加洛德还想去救他，但法师坚持道：“余下的人，继续撤！我有办法对付这些家伙！”

　　“我们不能把你单独留下！”卫队长说。

　　219220布洛克斯驾着坐骑来到罗宁身旁说：“我跟他一起留下！”

　　“在这里我们不会耽搁太久的，影歌！在这之后道路上可以干净一些了！你应该能够离开这座城市的！”

　　精灵还不想走，但是留下来就意味着拿更多的生命去冒险。他们中，罗宁的自我保护能力是最强的。

　　“我们从这里走！”卫队长对着其他人命令道。

　　加洛德他们跑远了，那只无人驾驭的黑豹还在后面，罗宁转过身面对着步步逼近的僵尸群说：“布洛克斯！为我争取几秒钟时间！”

　　兽人点点头，冲了上去。随着一声震天怒吼，他开始前后左右同时出击。战斧在坐骑身前扫过，每次都精准异常。到处乱抓的手、血迹斑斑的胸部、已经撕裂的喉咙都被剁了下来……每砍一下他都使出了全力。

　　眼看就要抵挡不住了，只听罗宁喊道：“行了！回来！”



 49 
　　恶魔之魂 九(4)     

　　兽人刚往回撤，法师就把一瓶魔法药水泼向慢慢靠近的僵尸群。不知怎地，液体竟然沿着第一排亡灵在空中划过了一道弧线，洒在每一具僵尸身上。

　　四处飞溅的药水一碰到僵尸就会燃起一团蓝色的火焰。

　　火势很快蔓延开来。后面的几排尸体仍旧不顾一切地往前冲，任凭烈焰焚烧着自己的身体。而那些已经着火的僵尸又继续蹒跚着走向他处，把其他同伴也烧着了。

　　“这是我用来对付亡灵天灾的。”法师冷冷地说，语气中带着一丝得意，“来吧！我们——”

　　一具烧着的僵尸突然冲上前来，撞到了布洛克斯的坐骑，让黑豹身上也着了火。黑豹因为疼痛而突然掉转身子疯狂地到处乱跑，兽人怎么也拉不住……它带着布洛克斯一直跑进苏拉玛城深处。

　　罗宁在身后大声地叫他回来，而布洛克斯却对他的坐骑无能为力。黑豹身上燃着火焰，发了狂似地在街道上暴走。

　　布洛克斯也想把火扑灭，但情况却越来越糟。突然，他的坐骑一下子放慢了速度，身体倒向起火的那一边。黑豹体重惊人，兽人的腿有被压断的危险，然而他已经没时间去调整姿势了。

　　为了灭火，黑豹在地上使劲打滚，不过这样它似乎还不满意，又一下子飞奔起来，布洛克斯根本来不及拉住它。兽人转动着身体，等着那些恐怖的僵尸从四面攻来。他大口大口地喘着气，一下又一下地挥动着战斧，最后才发现眼下自己并没有危险。

　　当然，现在他也已是孤身一人，坐骑和法师都不知行踪了。

　　布洛克斯小心地注视着四周，沿着记忆中夜刃豹跑过的路往回走着。然而，在废墟中一路走来，这位强壮的战士并没有发现任何熟悉的东西，因此也不知道自己走的路是否正确。那只受了伤的黑豹跑得实在太快，它带着主人走过的路显然比先前估算的还要长。

　　兽人闻了闻周围的气息，没有发现人类或精灵的气息。更糟糕的是，他平时可靠的方向感现在也不起作用了。要获得这种方向感必须动用他所有的感官，而在大雾之中，它们都失灵了。

　　布洛克斯越来越迷茫，不知道自己身在何处。他转了个弯，沿着一条看起来很熟悉的街道走着。残枝败叶满地，周遭更是一片焦土，还有那些倾颓的房屋，都在雾气中显露出来，看着这些，他还是不能确定到底到了哪里。

　　这时，兽人鼻中突然嗅到了什么。他心下彷徨，又重新闻了闻，然后将两道粗眉紧锁在一起，黄色的牙齿在不断地打磨。

　　221222布洛克斯重新定了定神，往右边走去，每跨一步就闻一下。他不想再耽搁了，眼前是一条新路，有棵大橡树已被连根拔起，他必须翻过那些缠绕的根须，接着还要越过一间精灵树屋的残骸。他小心地攀爬着，尽量不发出一点声音——但这很难做到，他不想扔掉战斧，因此还要腾出一只手来拿着它。

　　他爬到了那间坍塌的树屋顶上，突然闻到一股腥味，他恶心地皱起鼻孔，继续前进。

　　他目视前方，只见一群恶魔正在干活。

　　那里有四个恶魔守卫和一个末日守卫。不过布洛克斯觉得，站在前面的两位能对自己构成更大的威胁。兽人一声低吼，他终于认出来了，在未来时空他曾见过他们，那些可怕的长着翅膀穿着深蓝色铠甲的家伙。只见他们一边忙碌一边打着手势，指甲似刀刃，甚是恐怖，手上还围绕着一圈惨绿色的光环。

　　他们是纳斯雷兹姆，也叫恐惧魔王。

　　相比其他恶魔，他们身高更高，脸则更加难看：头顶上斜伸出两只黑色的大弯角，死灰色的皮肤没有一点血色，像一具尸体，骇人的脑袋上没有头发，两只犬牙垂在嘴边。布洛克斯曾听过一些故事，说他们有吸血的习性。事实上，纳斯雷兹姆是精神上的吸血鬼，他们的猎物是那些智力稍弱的人，并且常常把这些受害者当做奴隶驱使。

　　两个魔王有着山羊般强壮的下肢与开叉的蹄子。他们非常狡猾又善于使用魔法——法力甚至比艾瑞达巫师还强——他们还是杀人不眨眼的战士。不过就目前来说，兽人和他的同伴最怕的还是他们的邪恶魔法。

　　布洛克斯还发现了一些亡灵巫师。

　　两个恐惧魔王已经做完了那些令人恶心的工作，成功地把他们一伙人用残酷手段杀死的人变成了僵尸。布洛克斯想起了传说中的那场亡灵天灾以及亡灵们的恐怖魔法，对于他的同伴们来说，他们现在做的事比恶魔守卫和末日守卫用武器杀人还要可怕。

　　布洛克斯想象着同伴们带血的尸体又重新站起，与敌人一起来进攻兽人，面对此情此景，自己将作何感想？这简直是对神明的亵渎与背叛！他的心扑扑狂跳，心中充满着不可抑制的愤怒。



 50 
　　恶魔之魂 九(5)     

　　他突然想到了罗宁和精灵们。他们可能已经逃走了，不过既然纳斯雷兹姆控制着这么多的死者，他们也很有可能为逃命而陷入苦战……假如他们还没有被杀的话。

　　而如果他们战死了……便很可能加入到恐惧魔王召出的僵尸中。

　　布洛克斯再也忍不住了。他从藏身的地方站了起来，大吼一声，就像当年和同伴们一起守关时那样，然后冲向那几个恶魔。

　　他的喊声在一片宁静中回荡着。恶魔们没料到在这种地方会有这么一声吼，吓了一大跳。布洛克斯非常满意，他已占得了先机，敌人正慌乱地手足无措呢，这恰恰是他想看到的局面。

　　玛法里奥和半神为他特制的斧子轻松地砍穿了一个恶魔守卫包着铠甲的胸膛，恶心的内脏露了出来。第一个敌人倒下后，布洛克斯又举起了战斧，剁下了另一个恶魔的前臂。

　　两个恐惧魔王并没有停下他们手头的活，而是让他们的同伴去对付这个袭击者。他们从没有跟兽人交过手——从来没有——这对布洛克斯来说是种优势，因为敌人不了解他。他又攻向离他最近的那个恶魔守卫，以自己庞大的身躯将这个巨型恶魔撞翻在地，接着再往旁边一个翻滚，躲开了末日守卫的一击。

　　布洛克斯和末日守卫大战数合，随后及时往旁边一闪，让另一个敌人扑了个空。接着他一斧过去，把第二个敌人拦腰砍成两半，然后又一招劈向那个已经残废的恶魔守卫，斧背正中脑门，头骨立时碎裂。

　　225226此时，他才引起了某位恐惧魔王的注意。后者让同伴继续干那些恶心的勾当，自己转过身来把手指向兽人。

　　布洛克斯奋力冲到魔王和末日守卫中间，但他刚到那里，那个长着翅膀的家伙便尖叫一声，扭动起自己的躯干。布洛克斯觉得似乎有什么东西要从他身体里钻出来了，他痛苦地弯着身子——他的胸膛像要爆炸一样。

　　布洛克斯的背部挨了一击，他摔在地上，已经有些神志不清了。最后一个恶魔守卫走到他面前，纳斯雷兹姆也跟着一起过来。魔王低头注视着兽人，恐怖的双眼里充满着得意之色。

　　“你会成为我方的优秀战士的……”他小声说，“去杀掉你的朋友们……”

　　布洛克斯想到自己会像僵尸那样摇晃着走向泰兰德和其他同伴，不由感到一阵恶心。他不怕死，但这样死法却是一个天大的讽刺。

　　“不！”布洛克斯努力想站起来。不过他也很清楚，恶魔守卫手执利刃，恐惧魔王又擅施邪法，要战胜他们是不可能的。

　　这时，另一个恐惧魔王忽然间一声哀嚎，可怜他喊声未绝就已葬身蓝色火海。

　　两个恶魔转身去看时，布洛克斯瞅准了机会，冲到剩下的那个魔王身前，举起斧子挥过去。锋利的斧刃割破了喉管，纳斯雷兹姆顿时身首异处。

　　而他自己也中了一刀，身体上被划开了一道口子，他因为疼痛哼哼着，转过身来继续与恶魔守卫对攻。他击出一斧，恶魔举刀来迎，未想大刀架不住利斧，碎作一团，恶魔逃脱不及，被他剁翻在地。

　　兽人老兵一边大口喘气一边四下张望着，他看到罗宁正带着他的夜刃豹从一棵大树的残骸边向他走来。

　　“我觉得只要我稍稍牵制他们一下，你就可以赢了。”法师仔细地研究着地上的尸体，“如果你觉得我刚刚不应该插手的话，请告诉我。”

　　布洛克斯哼了一下鼻子，答道：“一个好战士欢迎所有的盟军，人类。谢谢你。”

　　“我应该谢谢你，你发现了召唤死者的恶魔。看情形跟恐怖的亡灵天灾没什么两样。”

　　布洛克斯又想到了那些摇摇晃晃走路的僵尸，于是便用最快的速度清查了一下周围区域，却什么也没有发现。

　　“别紧张，布洛克斯。”罗宁安慰他说，“纳斯雷兹姆死了以后，我感觉到他们召唤僵尸的工作就停止了。死者又一次安息去了。”

　　“很好。”

　　“你受伤了。”

　　兽人不置可否地嘟哝着：“我以前受过无数伤了。”

　　罗宁笑了：“好，现在你可以骑上坐骑了。加洛德和其他人应该就在城门口，我想如果连我们都失踪了，那这位前任卫队长肯定会发疯的。他已经让克拉苏斯和玛法里奥走丢了，因此他肯定不愿再空手回去，这样是无法向拉芬克雷斯特交差的。”

　　照以往的习惯，布洛克斯会为骑不骑坐骑争论半天。在兽人看来，不向别人显示自己的强壮就是一种耻辱。但他还是感到腿有点软，而且一个好战士也不会让前来助战的人去冒不必要的风险。想到这里，他骑上了夜刃豹，并让罗宁为坐骑引路。

　　227228“开始了……”法师轻声说，“他们开始尝试用死者组成一支军队。这里应该不是他们使用这种魔法的唯一地点。”



 51 
　　恶魔之魂 九(6)     

　　浓雾迫使他们不得不放慢脚步。布洛克斯到处张望着，他看到一具精灵的尸体，从衣着上看应该是这里的居民。看着他静静地躺在那里，兽人产生了一种矛盾的感觉：既放心又恶心。

　　“你明白我在说什么吗，布洛克斯？”

　　兽人懂他的意思。任何一个在与燃烧军团的最后一次战斗中活下来并且熬过战后艰难时岁的人，都知道他在说什么。大片的瘟疫区和游走其间的可怕恶魔，身处他们的时代中，大家都曾耳闻这些恐怖的传说，更多的人则目睹了他们亲人的尸体重新站起来的情景，这些骇人的僵尸的唯一目标就是让活着的人也加入到他们的行列中。

　　亡灵天灾侵袭着布洛克斯生活的世界，恐怖的景象一望千里。燃烧军团企图建成一片广大的瘟疫区，奎尔萨拉斯差不多全毁了，洛丹伦的大多数地方也是如此，几乎所有的王国都为亡灵天灾的噩梦所笼罩。

　　而在这里，在遥远的过去，布洛克斯和罗宁所见的一切只是亡灵天灾的一个序章——两人都知道，虽然小胜一场，但是对于将会发生的那些可怕的事情，他们是无力改变的。



 52 
　　恶魔之魂 十(1)     

　　一个声音萦绕在伊利丹的脑海里，诉说着原本不可想象的事情。是的，他嫉妒他的哥哥，但他也难以想象自己会做出伤害玛法里奥的行为：那就如砍断自己的左臂。

　　229230然而他禁不住觉得这种想法同样能使自己多少得到一点慰藉，自己失去泰兰德的痛苦可以稍稍缓和。在内心深处，伊利丹依然对泰兰德能改变看法抱有一线希望，希望女祭司能意识到他比自己的兄长更优秀。

　　污浊的迷雾由艾萨琳城一路上漫沿开来，使他的情绪更为阴郁。当他大步走向拉芬克雷斯特时，却发现这位大胡子贵族同样一点也高兴不起来。纵然战争正往有利的方向发展，然而现在不但玛法里奥与克拉苏斯不在了，坚持要去执行任务的罗宁也还迟迟未归。伊利丹认定，即使没有这些法师，暗夜精灵也可以获胜。但他无论如何还是情愿罗宁能够回来，因为他是唯一可以教他一点技艺的人。

　　伊利丹在自己的主人面前单膝跪下，低着头说：“大人。”

　　“起身，精灵法师。我召你来是要你准备一下和其他人一起起程。”

　　“但罗宁大师——”

　　“几分钟前已经回来报告过了。根据他所说的情况，我们必须即刻采取行动，我们必须压制住恶魔，并尽可能迅速占领都城。”

　　伊利丹对自己未能觉察出法师的归来感到惊讶，他起身说道：“我们会准备好的。”

　　精灵法师转身要走，但拉芬克雷斯特摇摇头说：“我召你来另有原因，年轻人。我要告诉你法师的遭遇，而且只讲给你听。”

　　伊利丹的胸中顿时充满了自豪：“我不会告诉任何人，连月亮守卫也不会说。”

　　“我让你告诉他们你再说，就这样，年轻人。好好听我讲罗宁大师说的事情，再认真地思考一下……尽你所能吧。”

　　说着，黑鸦堡主叙述了罗宁小分队的可怕遭遇。伊利丹对此由起初的怀疑转变为惊异，但他没有像拉芬克雷斯特那样用憎恶与恐惧来回应所听到的一切，相反，伊利丹首次发觉自己开始欣赏恶魔们的狂暴行为了。

　　“我认为这不可能！”等贵族一说完他就紧接着说，“他们是如何用魔法控制他们的？”

　　“嗯。”拉芬克雷斯特回答道，没有注意到伊利丹对这些事情的可怕执迷，“太恐怖了，太具毁灭性了。我们现在正面临着一个更大的威胁，这是原来无法想象的。这种魔法太恶心了！他们自己也会这样觉得吧！”

　　伊利丹并不这么想。恶魔巫师们有着无尽的想象力，他们尽己所能来达到他们的最终目的。虽然这一目的本身是邪恶的，但那些巫师的努力却无可厚非值得褒奖。

　　“我希望我们能生擒住一个艾瑞达。”伊利丹咕哝着。他想与恶魔们交流一下，看看他们的魔法与自己的到底有何不同。

　　“抓住一个？别傻了，年轻人。我恨不得见一个杀一个，特别是现在！死一个这样的巫师，那罗宁大师他们的遭遇就少一分发生的可能性！”

　　玛法里奥的弟弟立即收回了自己对恶魔法师的某种敬意，点着头说：“当……当然，大人！那是我们的首要任务之一！”

　　“我希望如此。没事了，法师。”

　　231232伊利丹欠身行礼，然后立刻退了出去。在他的脑袋里，刚才听到的消息还在不停地打转。让死者复活！艾瑞达还有其他非凡的魔法吗？甚至连两位法师都从未提及过，不然他们一定会觉得召醒双方在战场上的亡者来对付燃烧军团也未尝不是个好主意吧！

　　拉芬克雷斯特犯了一个大错误。师夷长技不比只仅仅战而胜之来得好吗？用他已会的法术再加上刚刚听说的这种魔法，伊利丹相信他独自一人就差不多可以抵敌恶魔全军了。

　　当然，到那时，泰兰德就会看到，比起玛法里奥来，他才是更好的选择。

　　“但愿我能从他们身上学到东西……”他低语道。

　　几乎在说出这句话的同时，伊利丹紧张地环顾四周，似乎觉得周围有人已经听到了他的话。然而，他却发现自己身边空无一人，最近的卫兵也在数码开外。

　　于是，他便更加自信地迈步往月亮卫队的驻地走去。他要考虑的事情很多，确实很多。伊利丹的背影渐行渐远，另一个身影却出现在星眼的帐篷上。那人虽然用蹄在粗糙的地面上行走，却依然静悄悄的。不知怎地，巡逻卫兵即使在离他很近的地方，也没有注意到他的存在，那些派去监视的人也是如此。

　　哈维斯的眼睛斜睨着，对自己所做的一切十分满意。这个萨特不单单在侍奉自己伟大的主，还顺利地开展着自己的复仇计划。他很快盯上了德鲁伊的弟弟伊利丹，而现在他已经开始堕落了。伊利丹·怒风心中的疑问与欲望会被他自己激发出来，那只是一个时间问题。



 53 
　　恶魔之魂 十(2)     

　　哈维斯溜出营地来到别人等他的地方，即使是阿克蒙德也没有意识到他的阴谋，因为这个曾身为暗夜精灵的家伙现在只向萨格拉斯汇报，阿克蒙德和玛诺洛斯都管不了他。

　　是的，正像哈维斯所想的一样，如果所有的事情都按计划进行，那当萨格拉斯来到这个世上时，他就是一人之下，万人之上了……阿克蒙德和玛诺洛斯将被迫臣服于他的脚下。痛，折磨着克拉苏斯的每一寸身心，哪怕只是呼吸一口气。他被痛醒了。

　　“安静，安静。”一个女人的声音如鸟儿般鸣颤着，“你还不能起身。”

　　克拉苏斯尝试着睁开双眼，但那如此之费力：“谁……谁……”

　　“睡吧，睡吧……”她的声音乃是纯美的音乐，似乎在告诉这位被病痛折磨的魔法师她不单单只是个人类或暗夜精灵。

　　克拉苏斯努力不让自己睡过去，但却已体力不支，飘飘忽忽地进入了梦里。他梦见自己飞起来了，他又是龙了。他得意地身披一件羽衣，像一只大鸟。对此他并不多想，只是为自己能再次振翅高飞感到无比兴奋。

　　梦还在继续，不停地挑逗着他。当有人推搡着把他从梦境中拉回来时，他几乎要诅咒那个人了。

　　“克拉苏斯！我是玛法里奥！醒醒！”

　　克拉苏斯很不情愿地恢复了知觉：“我……我是跟你在一起吧，德鲁伊？”

　　“感谢艾露恩！我还以为你会永远睡过去呢。”

　　克拉苏斯终于清醒了，他意识到这位暗夜精灵可能帮了他大忙。“我想我会一直睡下去……至少等到我们的军队归来才会醒。”这位身材修长的魔法师环顾四周，“但也许，我依然在做梦。”

　　233234他们在一间宽敞的屋子里，有许多需要克拉苏斯细细观察的奇怪构造，许多树枝藤蔓和一些其他的东西由泥土黏合，编连在一起。天花板是拱圆的，克拉苏斯右边很远的地方有一个洞，似乎是唯一的出口。他低头而视，注意到他的床也是由相似的材料组成，上面铺盖着精巧编织在一起的新细树叶，使床铺十分柔软。在一张由树桩做成的小桌上，放着一只由大得不可思议的干果雕成的碗，里面盛着水，也许就是给他喝的。

　　克拉苏斯从碗里喝了一口水，继续自己的观察。他眯起双眼，意识到他本以为是一堵内墙的地方事实上是一条走廊。由于这间屋子是弧形的，墙壁的构造方式也与众不同，因此如果不正对走廊的话，是很难看到它的。

　　“这条走廊通向很远的地方。”玛法里奥提示说，“通过它我找到了另一间更大的屋子，还有其他两间。随后我又看到了更多的走廊，发现还是回到你身边得好。”

　　“多精致的设计。”克拉苏斯皱眉道。他那灵敏的耳朵听到了一种声音，但最终没能分辨出来它的来向。是鸟，而且不止一种。魔法师至少听到了十几种不同的叫声，其中有一些还非常特别。

　　“外面有什么？”

　　“我还是不说得好，克拉苏斯大师。你自己看看吧。”

　　这激起了克拉苏斯的好奇心。身材修长的他起身走向那个出口，越走近，叫声就越响亮，越多种多样，好像每一种鸟儿都在外面筑巢……

　　克拉苏斯似乎已经知道了自己将要看到什么，他探出头去。

　　确实有无数种鸟儿在他们周围筑巢，当然它们的空间也够大的。克拉苏斯所见的每一处，都有巨大的向四周伸展的虬枝，枝上长满了树叶。在每一根树枝里，都有一些鸟儿构建了自己的家园。轻轻一瞥，鸽儿、旅鸫、凤鸟、嘲鸫等便跃入眼帘。这儿有温带的、也有异域地带来的鸟类，它们杂居一处，同鸣同歌。有食果为生的，有捕鱼为生的，甚至还有猎食其他鸟儿为生的——虽然它们好像更乐意吃它们抓来喂孩子的野兔或蜥蜴。

　　克拉苏斯向上看去，发现了更多的鸟巢。这树大得出奇，叶子上到处都聚集着各种各样的鸟儿。

　　当然，也有数百个像他身处的那间屋子一样的建筑，令人惊叹。

　　枝条间布满了“鸟巢”，整棵大树就像是一个巨大的蚂蚁窝，无数甬道在其中纵横交错。法师迅速估测了一下：它大得足以驻入整支暗夜精灵部队——包括坐骑——外加难民也绰绰有余。虽然它表面上仿佛不堪一击，但克拉苏斯很快发觉这一雄伟的建筑比实际看上去更坚固耐用。当风吹颤树叶时，鸟巢也随叶浪应势调整平稳。克拉苏斯碰了一下那扇门的边缘，感觉其材料结合得甚至比石制巨型堡垒还要好。

　　然后……他向下看去。

　　克拉苏斯感到一阵晕眩，作为从不恐高的龙族的一员，这在过去是无法想象的，但现在他却无法看清眼前的东西了，还差点从门里跌落下去。

　　“克拉苏斯大师！”玛法里奥把他从门外拉了回来，“你差点就摔下去了！对不起！我本该告诉你外面有什么的！”



 54 
　　恶魔之魂 十(3)     

　　克拉苏斯呼了口气，头不再晕了：“我很好，我的朋友。你可以放开我了，我现在知道外面有什么了。”

　　235236“我第一次往外看时，也不得不马上退回来。”德鲁伊告诉他，“我怕被风吹到外面去。”

　　克拉苏斯现在做好了准备，又来到出口那边。他紧紧抓着门框的两边，再次往下看去。

　　这棵树一直向下延伸，看不到尽头，枝丫四处伸展。而在别处，则有鸟儿栖息筑巢。克拉苏斯极尽目力，却依然看不到树的底部。不断有云飘过，那大块大块的云朵表明他们现在的位置有多高。

　　暗夜精灵走到他身边，“你也不能看到底，对吗？”

　　“嗯，看不到。”

　　“我从没听说过世上竟有这么粗、这么高的树，站在上面甚至看不到下方的地面。”

　　“我倒听说过呢。”克拉苏斯答道。虽然大脑已经部分失忆，他还是在拼命回想着那些久远的事情。“它……它是加尼尔，万树之母。它是所有飞翔生物居住的地方，以类似于翡翠梦境的形式，既相对独立，又存在于这尘世间。加尼尔是位于世界最高峰之上的至高巨树，它生出的果实是所有凡间树木的种子。”他继续思考着，“这里是它的主人，女半神阿维娅娜的住所。”

　　“阿维娅娜……”

　　“是的。”两人注意到一个敏捷的白色身影正朝他们这边飞来。“我想她已经过来了。”

　　那个长着翅膀的人慢慢飞近，体形也越来越大，终于两人看清楚了，原来是一只个头比他们都大的白色鹰隼。克拉苏斯让德鲁伊退下，把门彻底让出来。

　　鸿鹰振翅飞入，开始变化：只见它双腿渐渐丰满，翅膀缩成两只长有羽毛的纤纤细手。它的身体也开始变形，变得更像一位女性暗夜精灵或人类，而尾巴则消褪成了一件白色长袍的拖尾，轻薄似纱。

　　一个身材修长的大眼睛女人看着两人。她很像人类，鼻子很尖，却又简约优雅；容貌秀丽，面色雪白，是象牙的颜色；头发上则插着毛茸茸的奇异羽鬃；一件长袍随着她的步伐飘逸着——姣美的双腿上还长着尖锐的爪子。

　　“醒了，你还是醒了。”她眉头微皱说，“你应该休息，休息。”

　　克拉苏斯向她欠身致礼：“我感谢你对我们的好意，夫人。但我现在已经恢复，可以继续行动了。”

　　她像鸟一样伸长了脑袋，怨怒似地看了魔法师一眼：“不，不……太早了，太早了。请坐下。”

　　克拉苏斯与玛法里奥环顾四周后发现身后多了两张鸟窝式的椅子。德鲁伊让克拉苏斯做决定，终于，魔法师点了下头，两人便坐下来。

　　“你是飞兽之母，百鸟之王，是吗？”克拉苏斯问到。

　　“正如你所说，我是阿维娅娜。”她睁大眼睛注视着克拉苏斯，“我想你是我的人，你是我的人。”

　　“的确，我有过飞翔于天空的兴奋感受，夫人。可我把灵魂交给了阿莱克斯塔萨……”

　　“啊……”女半神阿维娅娜母性地微笑着，“亲爱的，亲爱的阿莱克斯塔萨……我们已经好久没交流了，我们必须叙叙旧了。”

　　“是的。”克拉苏斯知道现在并不是叙旧的时候，不过他也没有把话说出口。他知道，阿维娅娜也很清楚这个世界发生了什么事，别看她神情愉悦，她肯定与其他半神或神明商谈过关于如何对付燃烧军团的事情。

　　237238执掌天空的女半神看着玛法里奥说：“你，你，旁边的那个，是塞纳留斯的一个……”

　　“我是玛法里奥。”

　　阿维娅娜叫着，声音像是一只唱歌的鸟儿：“一定，一定是你！塞纳留斯说你很好，年轻人。”

　　德鲁伊的脸色渐渐阴郁起来。

　　在克拉苏斯心里憋着的一个问题此时终于脱口而出：“夫人……我们是如何到这儿来的？”

　　她第一次显出惊讶的表情：“怎么了？毫无疑问，毫无疑问是你们自己要来的啊。”

　　克拉苏斯能记起的最后一件事情是那条蠕虫就要扑过来时，他们进了那扇门。他看了看玛法里奥，想让他解释一下具体细节，但德鲁伊显然比他知道得还少。“你说是我自己让我们来这儿的？”

　　阿维娅娜抬起一只优雅而骨感的手，一只五彩的鸣禽便摆着尾巴从门外飞入，落在她的手背上。女半神向这只小鸟咕咕低语，小鸟也用头在她的脸上磨蹭。“只有那些真正想来这里的人才能来到此地。这只小鸟发现你和你的朋友躺在树枝上，树枝上。还有一条大蠕虫的肉散落在上面，非常可口。我的孩子们可以美美地享用一段时日了……”

　　玛法里奥有种想吐的感觉，克拉苏斯则点了点头。当他失去知觉后，传送门也随之关上了，同时还将大蠕虫截成了两段。



 55 
　　恶魔之魂 十(4)     

　　克拉苏斯强忍着恶心，说：“恐怕这完全是一个错误，一个前所未有的错误，夫人。我并不想让我们来到此处，是我施放的魔法出错了。”

　　她那娇小的嘴巴咧开，又做出一个微笑的姿势：“那么你不想再次飞起来，再次飞起来吗？”

　　克拉苏斯皱了皱眉头，说：“当然想。”

　　“那么，那么这也许就是你为什么最后来到这儿的原因了。”

　　克拉苏斯仔细揣摩着她话里的意思。他一直想要变回龙形，这显然已经影响到了他魔法的施展，而阿维娅娜也感觉到了这一点。“不过你是帮不了我的。”

　　“太让人难过了，太让人难过了。”女半神阿维娅娜让那只鸣禽又飞了出去，“但也许我能，也许我能帮上你……如果你决意要离开。”

　　“我一定得走。”

　　“很好，很好。”阿维娅娜说着就从她的羽衣左翼里面拔下一根羽毛，然后将它高高举起，有道光芒笼罩着它。天空之神阿维娅娜把羽毛递给克拉苏斯，魔法师怀着敬意仔细地观察着它。无疑，阿维娅娜的羽毛是具有魔力的，但它又怎样才能让克拉苏斯飞起来呢？

　　“把它放在胸口。”

　　克拉苏斯犹豫了一会儿，把身上的长袍从上解开，露出了胸膛。他听到玛法里奥正喘着大气，连阿维娅娜也瞪大眼睛盯着他看。

　　“这样，这样，你就是我的人了。”

　　他已经忘记了龙鳞的存在。那鳞是从克莱奥斯特拉兹身上拿下来的，贴在身上没有丝毫的不适，因此他几乎把它给忘了。克拉苏斯曾经有过利用这片龙鳞穿过那道屏障的念头，但很快他就发觉在他们来到龙族疆域之前，耐萨里奥已经封锁了这片土地，除非是他的哨兵，不然谁也不得进入，因为大地守卫不想让任何人在施法的最后阶段打扰他。“你的计划可行吗？”克拉苏斯问道。

　　239240“那当然，那当然！现在，再长出来一些，再长出来一些！”

　　克拉苏斯一边将羽毛置于胸口未有龙鳞覆盖之处，一边等着看结果。

　　绒状的羽毛就跟那块鳞片一样粘附在他的胸口，丝状的卷须物平铺蔓延开来。突然，克拉苏斯发现卷须开始生长，并沿着他的躯干延伸出去，在各个方向上蜿蜒着。

　　玛法里奥看上去异常激动，但克拉苏斯却摇了摇头。他知道阿维娅娜的意图，也非常赞成她的这一计划。他的心跳比平时加速了一倍，因为他迫切想要跃出鸟巢。

　　“还没好，还没好。”女半神告诫说，“好了，好了以后会告诉你的。”

　　克拉苏斯感觉到后背肩胛骨处有些异样，他感到衣服在变形，还听到微微的裂帛之声。

　　“你背上有东西要从长袍里钻出来了。”德鲁伊气喘吁吁地说。

　　克拉苏斯早在它们还未伸展开来现出原形时，就已察觉出它们将会是什么——一对巨大而宽阔的白色翅膀，就像阿维娅娜变成鸟时一样，还有厚实的白羽覆盖其上。

　　克拉苏斯本能地张合起翅膀，发觉它们非常好使，就像生在他自己身上一样。

　　“它们是为你的旅行准备的，为你的旅行准备的。”

　　克拉苏斯指着自己的同伴：“那他呢？”

　　“他天生就不会飞，不会飞。只能后天学习，是的，后天学习。但是太费时间了，太费时间了。你得带着他，带着他。”

　　克拉苏斯觉得自己现在还是魔法师的形态，没有足够的力气做完这次长途飞行，于是便跟阿维娅娜说了，然而女半神根本没有把他的这种担忧放在心上。

　　这一次，阿维娅娜从另一根羽毛上拔下一根细丝，放在嘴唇上将其轻轻吹向玛法里奥。羽毛上的细丝向德鲁伊飘来，他却仍旧不明所以地站在原地。

　　细丝落到了德鲁伊的肩头，粘在了上面。玛法里奥抖动了一下身子，发现自己的手、脚、乃至整个身子都一下子充满了活力。

　　“我感到——”他跳了起来，差点撞到屋顶；着地后，玛法里奥孩子似地笑了起来。

　　阿维娅娜向两人微笑着，目光转向克拉苏斯：“你会觉得他一点也不是负担，一点也不是负担。”

　　“我——”克拉苏斯哽咽了，他直到现在才意识到不能在云间翱翔的痛苦有多深。他在阿维娅娜面前单膝跪地，泪滴从眼中流下，说：“谢谢你……”

　　“没必要致谢，没必要。”她让他起身，然后把两人带到门口。

　　“你将飞去，飞去。飞到那根高枝上，然后是右边的那根，右边的那根。穿过云层，穿过云层，然后降落。你会一路顺风的，一路顺风的。”

　　“那羽毛，我怎么——”

　　她用柔软的手指按在他的嘴唇上：“别出声，别出声。它会知道的，它会知道的。”玛法里奥走到克拉苏斯身边，这时阿维娅娜非常严肃地对德鲁伊说：“你的沙恩杜想告诉你他就在你身边，就在你身边。我们不会无视危险，危险。我们的意志，我们的意志很坚定……”



 56 
　　恶魔之魂 十(5)     

　　“谢谢。这话给了我希望。”

　　241242“给了我们所有人希望。”克拉苏斯补充道，“但愿我们能为龙族做点事情。”

　　她赞同道：“是的……即使我们不知道那儿发生了什么事，发生了什么事。”

　　两位客人对视了一眼后，克拉苏斯说：“他们已经有了个计划，但这很危险，对于——”

　　突然，他感到嘴里好像塞满了棉花一般，舌头打结。阿维娅娜还在等他继续下去，但克拉苏斯却说不出来了。

　　女半神把他的沉默视为对自己私事的犹豫和顾虑，她向他点了点头，表示尊重他的想法，随后便示意他可以跨出门去了。

　　克拉苏斯立刻照做，几乎一跃而入半空。那对翅膀马上有了反应，扑腾着把他托在高处。周围所有的鸟儿都在鸣叫着，歌唱着，向这位飞翔着的新伙伴招呼致意。

　　克拉苏斯沉浸在兴奋之中，一时间忘记了同伴玛法里奥和自己的使命。拥有了一对自己的翅膀后，克拉苏斯有些得意忘形了，他在枝丫间上升、下降，几乎失去了理智。

　　克拉苏斯对自己的失态有些后悔，他降落到德鲁伊和阿维娅娜等他的地方，玛法里奥脸上满是敬畏的表情，而女半神阿维娅娜则像一位骄傲的家长一样微笑起来。她提示德鲁伊现在可以迈出门口了，后者小心翼翼地向下看了一眼，然后遵命行事。

　　克拉苏斯来到玛法里奥这边，将他抱在胸前。他感觉德鲁伊的身体轻若无物。

　　“舒服吗？”魔法师问自己的同伴。

　　“不到我双脚着地是不会舒服的。”玛法里奥咕哝着，“但在那之前我也不会有事的，克拉苏斯大师。”

　　“那么去吧，那么去吧！”阿维娅娜对两人道。另外，她又特地对克拉苏斯说：“年轻人，当你阳寿终时，我会在这里为你做个窝的，在这里为你做个窝的。”

　　克拉苏斯一下子脸色煞白。他看着周围各种各样、不计其数的鸟类。这里竟生活着这么多不同的鸟儿，本不应当如此的。

　　它们之所以能在这里共存……是因为他们根本就不是活着的。这些是他们的灵魂，由女半神阿维娅娜领养长大。一些地方可能有更大的飞行生物，也许有那只死去的角鹰兽……当然还有那些走完生命旅程的龙。

　　“走吧，走吧。”一身白色的阿维娅娜柔情低语，“你们很快就会回来的，很快……”她微笑着，但这却并不能使魔法师的心平静下来。

　　克拉苏斯此刻终于头一次卸下了对于女半神的所有防备，哽咽着说：“是的，夫人……再一次谢谢你。”

　　升空数码之后，克拉苏斯研究了一遍阿维娅娜指示他的飞行路线。他抓着玛法里奥，调整了一下姿势，然后便开始了新的旅程。

　　飞着飞着，玛法里奥突然问道：“她这么说意味着什么？她说你会回去又意味着什么？”

　　“我们终有一天都会死的，玛法里奥。”

　　“我们——”德鲁伊打了个激灵，他终于明白了，“你是说……所有这些——”

　　“所有的。”克拉苏斯不想再多说了。不过他又起了好奇心，勇敢地向那鸟巢回看了一眼。他知道自己刚才看到的只是它的一小部分，于是便把眼睛张大，终于，他第一次目睹了这一巨型建筑的全貌。它朝四面八方伸展开去，在每个拐角处都有一间巨大的圆型房间伫立着。他细细观察着整幢建筑与那棵参天大树，后者让前者也不由相形见绌起来。在他上方，有一些连他也叫不出名字的生物正在展翅翱翔。

　　243244随后，当他依然沉醉于眼前的景色时——他们冲入了云层。



 57 
　　恶魔之魂 十(1)     

　　暗夜精灵的部队在苏拉玛城附近再次与燃烧军团遭遇，恶魔们坚持了一会儿之后，便退往艾萨琳。第二天在半途中，战斗愈发激烈，持续了整整一夜，双方再次陷入僵持阶段。精灵与恶魔或亡于刀剑之下，或死于魔法之中，其状甚惨。

　　拉芬克雷斯特对于反复出现的僵持局面已经忍无可忍，于是他又召来了罗宁与伊利丹。“魔法看上去是制胜的关键！”这话是说给罗宁听的，“你有办法吗？”

　　罗宁考虑了一会儿，说：“有一招可能会成功，但我需要月亮守卫的全力配合使之生效。不过，它有可能伤到自己人。”

　　“我不相信它有副作用。是不是，伊利丹？”

　　“大人，无论罗宁大师要施放什么样的法术，我都非常想助他一臂之力。”玛法里奥的孪生弟弟边说边向罗宁鞠躬致意。

　　罗宁依旧是一脸平静。他希望伊利丹能保持克制，不要老想着在他的计划上画蛇添足，否则就会产生混乱。

　　而混乱就意味着失败。

　　“我们要尽我们所能最大限度地从永恒之井里汲取能量。”罗宁在与伊利丹一起前往月亮卫队驻地时对他说，“我想试验一下达拉——我家乡的法师们讨论过的魔法，他们还没试事情就告吹了。”

　　“那很复杂吧，罗宁大师？”

　　“不。他们用了数周时间准备，在这儿我已有了——”罗宁拍了拍自己的脑袋，“——他们最后的成果。可能需要几个小时，但我们会成功的。”

　　伊利丹笑道：“我最信任您了，罗宁大师！”

　　罗宁心中又一次产生了疑问，伊利丹究竟会听命行事，还是会随心所欲地玩弄魔法？伊利丹似乎越来越觉得自己是法师团队施法的中心了。他为自己的魔法而活，却忽略了一点：这些法力其实是月亮守卫们提供给他的。

　　245246我的天哪！罗宁突然这样想道，那样的话他几乎就像个恶魔了……

　　然而就别的方面来说，这个长着琥珀色眼睛的暗夜精灵可能是个更可怕的威胁。一个想尽办法主宰乾坤的伊利丹……那确实是一条通向毁灭的道路。

　　我会控制住他的。我必须与已经离去的克拉苏斯密切配合。他只能寄希望于他以前的老师能成功地联系上龙族，如果失败，那他也不知道将来会发生什么事了。他本不打算用这样一个危险的魔法，但他也知道战争的结果仍未板上钉钉，现在是别无选择。

　　罗宁让伊利丹从法师队伍里选十几个最好的出来负责施法，同时他也不希望士兵们在恶魔巫师的邪恶魔法面前毫无防护，便安排余下的法师保护他们。不过也只有在他的施法工作一切就绪时，才用得到这些法师。他们首先要加强魔法的攻击力，然后根据罗宁的安排把它传递到各个方向上去。

　　然而，这一切都要以他自己能成功施法为前提。

　　“伊利丹……我要你做我的向导。”法师准备好所有其他的事情以后这样说道，“我要你引导我去永恒之井那边。”

　　“是，罗宁大师！”伊利丹迫不及待地站到罗宁身边，两人准备使精神离开躯体，去往暗夜精灵的魔法之源。到目前为止，罗宁只是稍微感受过永恒之井的一部分力量。与伊利丹的同胞们不同，他施法时并不直接依靠井水的力量，这是他与众不同的优势所在。伊利丹和其他一些精灵也曾向他讨教过不依赖井水的方法，但却始终不能像他那般炉火纯青。然而现在，为了得到他想要的结果，罗宁不得不尽可能多地汲取这口井的能量。

　　远方吹角，拉芬克雷斯特已经一切准备停当，等着罗宁使出他绚丽的魔法——或是一场大灾难的降临。

　　两位法师并肩而站，意识离开躯体联结在一起。罗宁感觉到了伊利丹那野性的本质，并试图控制住他，后者狂热的神思对魔法的稳定性的确是个大威胁。

　　伊利丹的精神引领罗宁前行。在罗宁意识深处，自己正与伊利丹朝着永恒之井飞驰而去，一幕幕景象在眼前划过：无穷无尽的恶魔列队而立，其后是数英里荒芜凄凉的场景，这些都在瞬间一晃而过；满是废墟的艾萨琳渐渐变大，很快充满了他的视野，紧接着的是女皇艾萨拉的宫殿……终于，永恒之井那黝黑的湖水出现在他面前。

　　罗宁被永恒之井彻底震住了。他一直以为只要吸收了这口井弥漫在卡利姆多大陆上的那部分法力，就算感受到它的力量了，但现在他意识到自己错了。永恒之井本身就是一个纯粹的能量之源，如果能完全掌控它，他就会成为一个神。

　　一个神……

　　罗宁第一次披上法师袍时的所有梦想与此相比都相形见绌了。掌控了井水之后，他就能抬起一座城市，或者瞬间将其毁灭；就能召唤出大地的力量，以消灭所有反对他的人；就能……



 58 
　　恶魔之魂 十(2)     

　　罗宁拼尽全力摆脱了这些邪念。当他看到永恒之井后，一种突如其来的不安便笼罩着他内心。一直以来，他都很清楚这种不安代表着什么，还好，他的心已经摒弃了这些邪念。

　　这口井早已腐坏不堪，与恶魔几无二致。这里曾经蕴涵着纯洁的魔法力量，但最终它却和萨格拉斯一样堕落了。

　　247248然而，现在已是箭在弦上不得不发了。罗宁这次必须完全置身于永恒之井的法力之中，但也仅此一回，以后再不能这样不加限制地吸收它的魔法了。他甚至对以前那种欲用还留的做法也感到恶心，可是弃绝与它的联系就意味着他将永远不能施法了……罗宁很清楚自己决不忍心这么做的。

　　罗宁知道此刻伊利丹的好奇心正变得越来越强烈，而且已经等得不耐烦了，于是他便开始从黑暗的井水深处汲取能量。他内心闪过一个可怕的念头，想将永恒之井的所有力量都占为己有，不过通过努力，他最终还是战胜了这种诱惑，从那污浊的井水中抽身而出。

　　才一会儿功夫，两个神游的灵魂又回到了他们的躯体中，而他们与永恒之井的联系还和刚才一样紧密。罗宁准备施法了，他知道自己动作越快就越能尽快摆脱灵魂上的污秽感。

　　现在开始。他告诉伊利丹。

　　他感觉到玛法里奥的孪生兄弟立刻让月亮守卫们各就各位了，他们都准备好先将法师赋予的魔法强度增大百倍，然后朝着敌人施放出来。

　　罗宁轻而易举地构建了一个魔法矩阵，这可是达拉然的前辈法师们穷毕生心血钻研的结果。这些英才百年难遇，罗宁强忍惋惜之情，简短地向逝去的亡魂表达了谢意。接着，当他对于矩阵的稳定性感到满意时，便将魔法放了出去。

　　魔法在队列间回荡着，伊利丹与法师们的内心都为之摇撼了，伊利丹带领着资历远胜于自己的法师们拼死坚持着。他的野心曾经是罗宁所顾虑的东西，如今，也正是这种野心让施法计划进展顺利。

　　就这样，他们的魔法向燃烧军团冲击过去。

　　一阵足以震碎耳膜的声波向恶魔们袭来，而奋勇拼杀的精灵士兵却未受影响。身躯庞大的恶魔们尖声大叫着，丢下手中的武器，竭力想阻止声波进入耳中，无奈那种振动摧心裂肺，让他们的精神几近崩溃。声波在恶魔军中疾驰而过，就像一把大扫帚，所经之处，恶魔们纷纷倒下。

　　燃烧军团的前线部队全垮了。精灵战士们都一动不动地呆立着，震惊于眼前发生的一切。

　　“时候到了，拉芬克雷斯特。”罗宁低声说，“时候到了。”

　　号角声响起，驱策着一轮迅捷的冲锋。

　　暗夜精灵们大声呼喊起来。夜刃豹骑士作为先头部队一路猛冲，穿过战场，寻找敌军作战……但前方却只见死尸满地。声波继续向前席卷而去，一路上没留一个活口，恶魔们迅速暴毙一片，燃烧军团的损失已经过百。

　　罗宁突然感到自己的身体不听使唤了，他晃悠着，脑袋跟恶魔一样似乎快要爆炸了。

　　终于他跌倒在地。

　　“我帮您，罗宁大师……”

　　伊利丹小心地把他扶坐起来，他自己却没有受到声波的影响。事实上，他是唯一一个还支持得住的人。参与这场宏大法咒的月亮守卫们感觉都跟罗宁一样糟糕，大多数人瘫坐在地，或者干脆倒下了，也不管精灵战士们正从他们身边进军。

　　“你看到了吗？你看到我们所做的一切了吗？”伊利丹兴奋地吼着，“这是最好的证据！永恒之井的力量是世上独一无二的！”他的目光对着罗宁所看不见的什么人或什么东西，“这口井才是成败的关键，哥哥！你看到了吗？没有其他东西能与之相提并论！”

　　249250他不停地向着并不存在的玛法里奥呼喊着，而罗宁仍在想办法恢复体力，之前只能呆看着。伊利丹的贪婪、嫉妒已经显露无遗，他似乎已经将德鲁伊视为仇人了。

　　罗宁的法术让恶魔们抱头鼠窜，也很可能永久性地改变战争的走向……然而，眼前的伊利丹已经狂躁不堪，他自己也差点抵挡不住永恒之井的诱惑，这一切是否意味着，对于暗夜精灵一族来说，他刚才施放的魔法背后还潜藏着某些可怕的东西呢？克莱奥斯特拉兹正思考着什么，他已经有些不耐烦了。所有的龙族成员都被要求耐心等待守护巨龙们的命令，他们一发话，所有人都会整齐划一地同时腾空而起。在龙族的力量面前，恶魔们一定会不寒而栗的，龙之灵魂将在这些巨兽自己发起进攻之前，冲溃敌人的阵线。

　　一个简单可行的计划，一个万无一失的计划。

　　一个克莱奥斯特拉兹始终质疑的计划，虽然他也说不出质疑的原因。

　　然而，这条雄性红龙对他的女王，即他的配偶，是忠心耿耿的。而阿莱克斯塔萨却对耐萨里奥的杰作一百个放心，更准确地说，她相信大地守卫本人。尽管克莱奥斯特拉兹还是顾虑重重，但他必须缄口不言。



 59 
　　恶魔之魂 十(3)     

　　“劳思则多忧，亲爱的。”

　　克莱奥斯特拉兹吃了一惊，抬起了头，只见一条巨大的雌龙走进了他的巢穴。“阿莱克斯塔萨，”他低声说，“您应该和其他守护巨龙在一起的啊……”

　　“我找了个借口暂时离开一下。耐萨里奥有些不太高兴，不过他也不能怎么样。”

　　克莱奥斯特拉兹向她低头行礼：“女王陛下，我有什么可以为您效劳的呢？”

　　她的目光中闪烁着一丝犹豫。她用一种对龙来说十分微弱的声音回复道：“我要你违反我的命令。”

　　她的配偶十分困惑：“亲爱的？”

　　“除了我们安插的哨兵以外，其他所有的龙族成员出发之前都必须在这个庞大的洞穴区里原地待命。我希望你不要管我先前的命令，离开此处。”

　　他大为震惊，很明显其他守护巨龙对此并不知情：“那我去哪儿？”

　　“我也不太清楚，但我希望你能找到穿过那道屏障来到此地之前你所在的地方。我想让你去找克拉苏斯。”

　　克拉苏斯，克莱奥斯特拉兹也经常想起这位神秘的魔法师，他心中的种种疑团克拉苏斯也许可以为他消除大半。“他应该还和暗夜精灵在一起——”

　　“不……刚才他还在我们附近。伊瑟拉告诉我说一个叫玛法里奥的精灵想通过她替克拉苏斯传话，但她并不太信任他，便让精灵在那里等着，等待时机的到来。”

　　“然后呢？”

　　“当伊瑟拉再次寻找玛法里奥的时候，他已经不见了。她是在耐萨里奥和玛里苟斯讨论龙之灵魂施法事宜的时候告诉我这一切的。”

　　“但为什么克拉苏斯要到这儿来呢？”克莱奥斯特拉兹越来越不安起来，从暗夜精灵的领地过来，对一个不能在几分钟里飞过数英里的人来说太遥远了。

　　251252“那也是我想知道的。”

　　“我会尽我所能找到他的，不过应该会碰到一些你所无法想象的困难。”

　　女王从鼻中喷出一股气，闭上眼睛思考了片刻，然后点点头说：“好了，现在必须要告诉你了。”

　　“告诉什么？”

　　“亲爱的，你应该已经感觉到你与克拉苏斯的亲缘关系了吧。你几乎要把他当成一窝生的兄弟了，对吗？”

　　克莱奥斯特拉兹以前从没如此想过，但现在阿莱克斯塔萨这么一说，他意识到，是啊，克拉苏斯在他心中的确有很高的地位。这和他们共享的那两块用来克服各自弱点的鳞片没有关系。一些关于这位神秘魔法师的事情让克莱奥斯特拉兹像信任自己伟大的配偶一样信任他。

　　有时甚至还是对他的信任多一点。

　　阿莱克斯塔萨看着他的脸，知道他在想什么：“亲爱的，你要知道。你和克拉苏斯之间的关系如此密切，是因为你和他根本是一体的，就是同一个人。”

　　克莱奥斯特拉兹眨着眼睛。他一定是听错了，阿莱克斯塔萨一定是指的别的什么。

　　但她摇了摇她的大脑袋，说道：“克莱奥斯特拉兹，克拉苏斯就是你。他是年长很多的你，博学很多的你，聪颖很多的你。他是许多年之后的你。”

　　“那不可能……”他突然想到，“是诺兹多姆的把戏吗？他的消失很有问题……”

　　“是的，诺兹多姆跟这件事有一定的关系，但我不能告诉你详细原因。你只需明白克拉苏斯过来是因为他必须在这儿就行了。”

　　“那么，战争的结果就已经决定好了。龙之灵魂会帮助我们战胜恶魔，我的担心是多余的。”

　　“你的担忧是有道理的，我们一点也不知道这场战争会是什么结果。克拉苏斯担心诺兹多姆送他来这里，是由于时间轴已经改变的缘故，我也曾想过为了让时间轴回复正常，只好牺牲一下克拉苏斯和他的同伴指克莱奥斯特拉兹。——译注了，但很明显，过了不久事情就又发生了很大的变化。”

　　克莱奥斯特拉兹瞪大眼睛极为惊讶地看着她说：“您本会杀了……我。”

　　“是他坚持要这样的，亲爱的。”

　　他想了好一会儿，看到她也在思索着什么，便说：“请原谅我。是，我的女王，我会去找他的。”

　　“谢谢你。可能是因为他已经作为你在这里存在过了，来我们这个时代之后，他就遗失了大部分记忆。但总的来说，他依然是个聪明人，如果他有什么要紧事急着与我们商谈的话，那我们就必须找到他。”

　　“我马上出发！”

　　阿莱克斯塔萨感激地点了一下头：“我必须装做是你自己想离开的样子，克莱奥斯特拉兹。”

　　“那是当然。我不会让您失望的，女王陛下。”

　　253254阿莱克斯塔萨充满爱意地看了他一眼，然后便离开了他的巢穴。雄龙一直等到她飞远了，自己才动身出发。



 60 
　　恶魔之魂 十(4)     

　　事实证明离开龙山并不困难，这让他大大地松了一口气。大多数龙如今都在静坐待发，等命令一到就起飞。还有少数既是守护巨龙的配偶，又有一定的领导权，就像他和泰兰纳斯特里萨，如果守护巨龙需要他们，他们就必须在左右待命。

　　而躲避远处的岗哨就有点麻烦了。第一个哨兵——和他同属红龙部落——他摸透了哨兵的性格特点，成功地躲开了。霍拉卡斯特拉兹是一条年轻的目光敏锐的雄龙，但他有分心的毛病。当克莱奥斯特拉兹接近他时，这个百无聊赖的哨兵开始用自己的尾巴把巨大的岩石拍向空中，然后看着它垂直落到下方的地面上。他又击起另一块石头，克莱奥斯特拉兹乘机升到高空，然后从他头上飞过，由于他身在高处，因此并未让霍拉卡斯特拉兹发现气流的改变。

　　克莱奥斯特拉兹用各种方法悄无声息地通过了其他岗哨。当他往那道屏障飞去时，已经做好了受阻的准备。之后他便一头撞在那堵看不见的墙上，就好像从蜜糖中推身而过一般。他奋力拍打着翅膀，终于突破到了另一边，而身体也由于惯性又向前滑翔了数英里才重新得到控制。

　　克莱奥斯特拉兹在一个矮山头上停下后，立刻在脑海中想象克拉苏斯的样子。此外，他还用一只爪子碰了碰后者与他交换的那块鳞。现在看来这东西作用确实不小。为什么这次交换会带给他们俩这么大的帮助呢？他这样想着。这两块鳞片让同一个人的两个躯体都变得更完整了。他仍然感到疼痛与疲累，但跟交换鳞片之前已经大不相同了。

　　克莱奥斯特拉兹集中起自己所有的注意力，开始找寻克拉苏斯的气息。他俩之间具有某种联系，某种只有属于同一自我的两个人之间才有的联系。他觉得克拉苏斯并不在附近，因为如果魔法师在的话，感觉会让他继续找下去直到找到为止的。克拉苏斯肯定不会躲起来，因此他一定是不得已才离开的。

　　克莱奥斯特拉兹不再去猜想克拉苏斯被迫放弃这道屏障离开这里的原因，而是将自己的意识延伸出去。只有龙的意识才能覆盖这片广大的区域，克莱奥斯特拉兹现在正是这样做的，他的意识搜遍了无数地方，寻找着自己的另一个存在。

　　不过很快他便开始没有信心了，因为他还是没有找到魔法师的位置。难道克拉苏斯已经惨遭不测了？想到这点，克莱奥斯特拉兹就不禁浑身打颤，没有人会愿意去探究自己的最终命运的。

　　克莱奥斯特拉兹突然间精神一振，他感觉到了克拉苏斯那熟悉的气息。具体方位目前还不清楚，不过他至少知道应该往哪个方向飞了。

　　他立刻腾空而起，拼命扇着翅膀。对他来说，越早找到克拉苏斯，就能越快重新获得安全感。

　　他一心只想着克拉苏斯，周围的一切都不管了。他拍打着巨大的双翼飞过长长一段路，但还是觉得速度太慢。

　　克莱奥斯特拉兹太兴奋了，直到一对爪子抓伤了他的背脊，他才觉察出自己受到了攻击。

　　他一声惊吼，在空中打了几个翻滚，这让那个搞偷袭的家伙也吃惊不小，接着一张黑龙的丑脸映入他的眼帘。

　　“停下！”红龙大叫，“以伟大的守护巨龙的名义，我命令你——”

　　作为回答，黑龙张开了嘴。

　　克莱奥斯特拉兹不再拍打翅膀，他巨大的身躯立刻像石头一样掉了下去，只有这样才能躲过那道可怕的火柱。灼热的火焰从脸旁擦过，烫得他流出了眼泪。

　　255256克莱奥斯特拉兹感到刚才被黑龙抓开的鳞片那里一阵剧痛，虽然他的体形比敌人要大一点，但克拉苏斯的离去让他一直感到身体有些虚，于是双方便势均力敌了。

　　“放了我吧！”他还想讲道理，“我俩之间没必要分个你死我活吧！”

　　“不许你来捣乱！”黑龙瞪大眼睛回道，他显然是疯了。

　　克莱奥斯特拉兹没听懂这话的意思，却对克拉苏斯越发担心起来，他是不是已经出事了？

　　黑龙从克莱奥斯特拉兹的头顶上攻来，使他不得不继续往下方移动。克莱奥斯特拉兹将计就计，打算拖到最后一刻再从黑龙下方脱身而去。

　　然而，当他快要碰到山顶时，却发现自己被愚弄了。

　　那头黑龙突然放开了他，与此同时，另一头黑龙从附近的一座山峰后面鱼贯而出，与他撞了个满怀，致使他俩都昏头昏脑地失去了控制，朝着下方高低起伏的地面飞速坠落。

　　“这样我们会同归于尽的！”克莱奥斯特拉兹大叫道。

　　“为了主人的荣耀！”

　　遽急的气流迫使黑龙的双翼直往后靠，这时克莱奥斯特拉兹才发现敌人的一只翅膀已经折断、开裂。这条黑龙再也不能正常地飞行了：原来他一上来就计划好了要与红龙同归于尽。



 61 
　　恶魔之魂 十(5)     

　　不过克莱奥斯特拉兹可不希望就这么死了。他使劲地扇着翅膀，用副翼调整他们下落的方向，这一点是残废的黑龙根本无法做到的。突然间，红黑二龙对调了位置，原本在上方的黑龙现在换到了下方。

　　残废的黑龙大吼一声，试图将他们的位置再次翻转过来；而头顶上方也响起了吼声，克莱奥斯特拉兹知道另一头黑龙已经了解局势，这是他在回应同伴。

　　红龙一边抓着敌人，四肢一起用力将其稍稍拉起，一边计算着落地的时间。他观察着周围凹凸不平的地势，特别注意到了群山之中的那些尖利的小山头。

　　就在他们快要落地的一刹那，克莱奥斯特拉兹伸开四肢，将敌人摁了下去；而自己则拼命鼓动起双翼，让庞大的身躯慢慢上升。

　　残废的黑龙撞上了山头，顿时哀嚎声响彻云霄，久久回荡于整个山区。骨头全断的他如风中的残叶一般四处乱飘，不一会就落了地，近旁溅满了他的鲜血。

　　这头重伤的巨兽就这样呼出了最后一口气……然后脑袋往边上一歪，舌头伸了出来。

　　当克莱奥斯特拉兹拼命让自己不致落地时，另一条黑龙向他攻来，差点就得逞了，可黑龙的爪子还是划伤了红龙的背脊，他痛得叫出声来。经过先前那番恶斗，克莱奥斯特拉兹已经疲惫不堪了。他在那里虚弱地喘着气，连让自己停在空中都要费很大的劲。他和阿莱克斯塔萨都没想到，耐萨里奥治下的黑龙会背叛他们。

　　“你一定要死！”黑龙狂吼道，好像觉得克莱奥斯特拉兹会明白他的意思一样。

　　红龙再次躲过了致命的一爪，然而敌人逼得更紧了。黑龙不仅速度快，而且发疯似地一心想讨好大地守卫。如果能达到目的，他似乎也想像他的同伴一样准备牺牲自己了。

　　然而他们到底要达到什么目的呢？为什么看到一头龙离开，他们就要如此穷凶极恶呢？为什么耐萨里奥会让他们为自己效死命，以阻止他离去呢？

　　257258无论如何，克莱奥斯特拉兹已经没时间多想了。一根火柱击中了他的胸膛，他感觉身体已经失控，在空中乱转起来。

　　黑龙的利爪抓到了他的胸部，口中散发出的恶臭也让他几乎窒息。

　　“我要你的命！”疯狂的黑龙叫道。他还想喷火，距离这么近，如果击中的话，红龙就必死无疑了。

　　克莱奥斯特拉兹绝望地伸长脑袋，巨大的双颚紧紧地钳住了黑龙的脖子，他使劲夹着，阻断了火柱喷出的通路。

　　黑龙想喷火不得，便死命地摇晃起身体。他的爪子发疯似地猛抓克莱奥斯特拉兹，后者脸上身上已是血痕累累。

　　黑龙的身体彻底炸开了。

　　他炸烂的尸体中那滚烫的脓液泼溅在克莱奥斯特拉兹身上，红龙惨叫着松开了咬着脖子的双颚。他中了太多的脓液，一时间全身无力，跟着死去的敌人一道掉了下去。

　　他不知道自己的死会对克拉苏斯造成怎样的影响，想着想着，他晕了过去。



 62 
　　恶魔之魂 十一(1)     

　　阿克蒙德注视着自己的部队：恶魔们受制于罗宁的法术，又抵挡不住迎面而来的暗夜精灵，正在节节败退。这个恶魔指挥官眼前到处都是敌军灰绿色的铠甲，精灵们俨然一副赢家的姿态，用震天的喊声迎接着即将到来的胜利。

　　欺骗这些家伙真是太容易了。他自忖，他们现在还以为自己会取胜呢！

　　阿克蒙德一边想着这些，一边转过身，悠然而又自信地跟上了他溃退的喽罗们。“呃——！”

　　克拉苏斯的声音惊动了玛法里奥。片刻之后，玛法里奥感觉到魔法师抓着他的手快要松开了。德鲁伊朝下看了看，发现他俩正处于极高的空中，即使有神奇的羽毛护身，他也是无法安全着陆的。

　　玛法里奥尽己所能抓住克拉苏斯的臂膀，大声询问：“怎么了？”

　　“我不——我觉得跳动的心脏要从胸膛里被撕扯出来一样！我——我必须赶快着陆！”

　　德鲁伊飞快地扫视了周围区域：下面是森林和草原，所幸草地更多。他留意到有块地方看上去比其他的要柔软些，就指着那里说：“你还能飞到那里吗？”

　　“我——试——试——吧！”

　　但克拉苏斯却控制不住自己的飞行路线了，刚才玛法里奥选择的那块地方已经消失在了右面，而他们正朝一片灌木丛飞去。这些灌木丛虽然能阻止他们下落，但同时也可能撞破他们的脖子与头颅。

　　259260克拉苏斯嘴里费力地嘟哝着，同时又往高处飞了一点，终于远远避开了树丛，迎接他们的又是开阔的平原了。他们开始下降，一开始速度还很慢，过了一会儿却突然飞快地冲了下去，对于德鲁伊来说，这种速度实在太吓人了。

　　“我觉得——我觉得你必须做好自我保护的准备，玛法——”

　　突然，魔法师放开了他。

　　几秒钟过去了，这几钞钟是如此珍贵，玛法里奥这才意识到自己应该怎么做。他将自己的意识延伸出去，与下面的草地融合在一起……

　　那片草地很快便长高长密了。草叶一束束地紧密排列，形成了一块巨大的垫子。当暗夜精灵在那上面着陆时，小草微微下凹，然后又恢复了原状。虽然玛法里奥体内的每根骨头都在颤抖，但他终究还是安然无恙地活了下来。

　　他摸了摸自己的肩膀，发现阿维娅娜送给他的礼物不见了。尽管如此，玛法里奥还是庆幸自己反应迅速，终于逃过了一劫。

　　克拉苏斯在数码外拍打着翅膀，动作就像一只被弓手射中要害的老鹰。还没等玛法里奥反应过来去救他，他便已经落到远处高高的草丛里去了。

　　就在落地撞击的一刹那，克拉苏斯的翅膀有如风中之尘一般消失了。他无力的身躯向前栽倒，消失在德鲁伊的视野之中。

　　“克拉苏斯大师！克拉苏斯！”玛法里奥硬是站起身来，挣扎着穿过旷野赶往他最后一次看见他同伴的地方。

　　然而，眼前却没有一丝克拉苏斯的痕迹。他凝视着草地，觉得自己并没有走错方向。

　　这时，从南面某处传来一声短促的呻吟。玛法里奥拨开身旁的杂草，搜寻起那声音的来源。

　　又过了片刻，玛法里奥看到了躺在地上一动不动的克拉苏斯，面对此情此景，德鲁伊的眼中充满了不安。

　　玛法里奥跪在魔法师身旁，仔细地检查他是否受了外伤。在确认没有受伤的迹象后，他开始慢慢翻转他的躯体。就在此时，他注意到有东西正从他身上滑落。

　　那是克拉苏斯的羽毛，干枯而呈棕黄色。德鲁伊用一根手指碰了碰它，羽毛一下子就碎了，消逝在尘土与杂草之中，只有他还在那里直喘气。

　　克拉苏斯又轻轻地叫唤了一声。玛法里奥调整了他的卧姿，让他可以舒服地仰面躺着，随后又检查了一下他是否骨折。然而，虽然相比玛法里奥而言，克拉苏斯落地时的撞击要厉害得多，但他似乎并没有受伤。不过克拉苏斯在飞行时身体就已经感到不适，目前这种状况显然是受了那种病症的影响。

　　脸色苍白的魔法师颤微微地睁开了双眼：“我……我好累……现在好想睡……”

　　“小心点，克拉苏斯。你现在还不能动。”

　　“我很快就再也不能动了……玛法里奥，我……我想我要死了。”

　　“你说什么？怎么会呢？你怎么了？”

　　“不是我……是另一个。我同克莱奥斯特拉兹是相互影响的……我想……我想他是遭到攻击了。他……快要死了，而且……如果他死了，我也没有希望了。”

　　玛法里奥再次检查了克拉苏斯的身体，希望能找出他可以帮忙的事情：“难道就没有希望了吗？”

　　261262“或许你可以……可以救他……但他在离这里很远的地方，而且……由于他是一头龙……会有很多困……困难。我——”



 63 
　　恶魔之魂 十一(2)     

　　他渐渐没有了声音。玛法里奥迅速地思索着，但脑子里却是一片空白。要不是真正的伤者远在他方，他就可以用所有塞纳留斯教他的技能来救人了。

　　但不久，他便发现了——被魔法师那件起皱的长袍半掩着的——鳞片。“克拉苏斯。这片——”

　　“我先前认为……这……这东西可以救我们。他身体的一部分……与我身体的一部……部分交换。它确实……确实一度起过作用。”

　　“这是他的鳞片。”玛法里奥自语道，“他的鳞片。”

　　这是一个冒险的、很难成功的计划——但却是他仅有的办法。他用手指在鳞片上摸了一下，惊异于它的质地，也感受到了里面蕴藏着的能量。德鲁伊知识渊博，涉及不同领域，有些东西塞纳留斯并没有教他如何融会贯通，而现在他自己将这些不同的知识综合起来，酝酿出了一个救人方案。当然……某些基础技能是肯定是要用的……

　　“我有主意了，克拉苏斯。”

　　克拉苏斯没有回答，他的眼睛又一次闭了起来。刚开始玛法里奥还害怕他已死了，而当他俯下身子，听到克拉苏斯那微弱但依旧稳定的呼吸时，他绷紧的神经才稍稍放松了些。

　　他不能再犹豫了，克拉苏斯剩下的时间不多了。

　　德鲁伊把两只手平放在鳞片上，开始向周围的自然敞开心扉。草儿似乎感受到了他，回应着他的呼唤。大风搅乱了他的头发，大地震颤着苏醒了，它们对他的召唤都很感兴趣。

　　但在向它们提出具体要求之前，玛法里奥还需要试一下自己是否真能联系上那头名叫克莱奥斯特拉兹的龙。他闭起眼睛，让自己的意识流入鳞片中。这原是克莱奥斯特拉兹的鳞片，德鲁伊想通过它来找寻红龙。

　　一开始玛法里奥的思路有些混乱。克拉苏斯和克莱奥斯特拉兹之间的特殊关系让他总是把前者误认为后者。终于，他察觉到了这种错误，便将自己的意识转向红龙，希望在克莱奥斯特拉兹和鳞片之间还存在一点细微的联系。

　　使他惊讶的是，这步工作相当容易。很快，他的感官便带领他穿过大地，来到很远之外的一个更荒芜的山区。眼前看见的一幕幕景象都使他想起了先前的种种：为了联络躲在屏障后面的龙族，他什么都尝试过了。不过这次他并不需要将意识延伸到那么远的地方，另外值得庆幸的是，他也不必再利用翡翠梦境了。

　　这时，玛法里奥突然感到心头一空，差点要昏过去了：这是一种可怕的感觉。他怕自己弄得不巧会跟克拉苏斯和克莱奥斯特拉兹一道体验死亡，便定了定神，让感官不再受到外界干扰，随后他发现自己已经感知到了那条垂死红龙的气息。

　　红龙曾经历过一场战斗，一场惊心动魄的战斗。玛法里奥一开始还以为是燃烧军团袭击了他，后来他从红龙业已混乱的头脑中得知：敌人是另一种龙——黑龙。

　　玛法里奥回忆起自己和克拉苏斯曾被两头恶龙追杀，便想到了是什么样的怪物攻击了克莱奥斯特拉兹。他觉得那几头黑龙应该已经死了，而克莱奥斯特拉兹居然能够活到现在，这简直是个奇迹！他确实是一头强悍而伟大的龙……

　　263264不！他已经把克莱奥斯特拉兹当成死了的了。红龙死了，那克拉苏斯也完了。如果还想救他们的话，他便不能再这样瞎想了。

　　在塞纳留斯正式为他上的第一堂课上，半神讲到了林中生物的健康状况，以及为它们疗伤的方法。以前，玛法里奥曾经挽救过狐狸、兔子、鸟等许多动物的生命。现在，他可以学以致用了，只需再加大些力度而已。

　　抑或，那只是德鲁伊的一厢情愿。

　　玛法里奥开始召唤他周围的自然。他需要它们牺牲自己：只有生命才能换回生命。大地、植物，它们拥有任何动物都不具备的再生能力。然而，玛法里奥这次提的要求是比较高的，因为他要救的是一头龙。如果这些请求被拒绝，他也不会责怪它们。

　　玛法里奥将意识延伸到小草、树木，以及其他任何能够帮他的东西上面，设法向它们传达拯救克莱奥斯特拉兹——以及克拉苏斯——的重要性。他从脑海深处感觉到红龙的活力正在慢慢衰弱。快没有时间了。

　　令玛法里奥欣慰的是，他的努力终于有了结果：大地奉献出了自己一份力。生命的能量注入了他体内，让他兴奋得忘乎所以，几乎忘记了自己寻求帮助的目的。终于，他又回过神来，把指尖放在鳞片上，将那股能量送了进去。

　　克拉苏斯的身体颤抖了一下，然后就不动了。通过意识上的联结，玛法里奥感觉到生命的能量正涌入红龙体内。他拼命维持着与克莱奥斯特拉兹的精神链接，他的心猛烈地跳动着，大滴的汗珠顺着脸颊淌下来。



 64 
　　恶魔之魂 十一(3)     

　　克莱奥斯特拉兹体内已经注入了非常多的能量，可玛法里奥却还是感受不到他有任何好转。红龙继续在生死线上徘徊。德鲁伊咬了咬牙，又吸收了更多的自然力，并用他所能达到的最快速度传送到垂死的红龙那里。

　　终于，他觉察出了一些细微的变化。克莱奥斯特拉兹的灵魂从死亡深渊中被拉回来了，他不再命悬一线了。

　　“请……”玛法里奥硬撑着身子，气喘吁吁地说，“再给一些……”

　　他的愿望实现了。周围的大地满足了他的要求，因为它们明白：眼下时局纷乱，这两头龙的生死不仅仅是他们自己的事，还牵涉世上芸芸众生的存亡。

　　情况正一点一点地往好的方面发展。克莱奥斯特拉兹的气息正逐渐变强，他又恢复了知觉，并且对眼前的奇迹吃惊不已，这是德鲁伊能清晰地感觉到的。

　　克拉苏斯的身体又颤了一下，随后他叫唤了一声，慢慢地睁开了眼睛。

　　玛法里奥意识到此刻自己可以收工了。他把指尖从鳞片上移开，向后斜着身子，大口大口地喘着粗气。

　　直到这时他才发现周围几码内的草地都变成了黑色。

　　它们的生命能量从卷须处源源不断地流出，如今已经耗竭。环顾四周，玛法里奥发现他所能见的地方都变得枯黑一片，远处两棵树静静地伫立着，叶子全落光了。

　　看到自己所做的一切，德鲁伊不禁直打冷战。直到感觉出地底下那种生命的悸动后，他的心才平静下来。草根仍然活着，在大地的帮助下，很快它们便会重新长出结实的茎秆的。树木也没有死去，时机一到，它们还会长出新叶。

　　玛法里奥长叹一声，终于松了一口气。曾经有那么一瞬间，他几乎万念俱灰，觉得自己的所作所为跟燃烧军团已经没什么两样了。

　　265266“什么……你干了什么？”克拉苏斯好不容易才说出了这句话。

　　“我得救你，而且也只能用这一招了。”

　　魔法师摇了摇头，硬撑着身子坐了起来。“我不是指这个，玛法里奥……你对你所造成的结果难道没有一点点觉悟吗？你明不明白你这样的行为需要什么样的代价？”

　　“那都是必须的。”玛法里奥解释，“向大地提出这么多要求我感到很遗憾，但它也是非常情愿出力的。”

　　克拉苏斯第一次开始留意变黑了的草地。他注视着德鲁伊所做的一切，眯起了眼睛说：“玛法里奥，真是无法想象啊！”

　　“这些都是我的沙恩杜教我的，我所做的只是根据实际情况稍作变通而已。”

　　“但这样的结果是你未曾想到的——几乎所有的法师都不会想到。”克拉苏斯活动了几下后站了起来，在发现变黑的草地的确切范围后，他皱着眉头道：“太让我吃惊了。”

　　玛法里奥仍然没明白究竟是什么使克拉苏斯对他的魔法如此不安，便问：“你能感觉到克莱奥斯特拉兹的气息吗？他还好吗？”

　　克拉苏斯开始聚气凝神。“我和他的精神链接已经减弱到你施法之前的程度，不过现在我还是可以感觉到他的存在。他……很好……但他的大脑有些混乱。他回忆起了一些战斗的场景，还想来找我，但有很多事情他记不起来了。”不知怎么地，克拉苏斯讲到此处突然间很奇怪地笑了起来，“现在的我们，他和我，比以前任何时候都更像了。真是天意弄人啊。”

　　“我们等他吗？”

　　“等。我想他来找我肯定有某种原因，但我们等他却不是为了这个。据我所知，他很可能想带我回到阿莱克斯塔萨身边，但现在已经来不及了。我有一种不祥的感觉，我们必须马上回到部队里去。你可以说我未卜先知，也可以怪我疑心太重。无论如何，当克莱奥斯特拉兹联络上我们时，我们应该是在归途中了。”

　　玛法里奥立刻想到了泰兰德——然后才是自己的弟弟。“他多久才能与我们取得联系？”

　　“他是一头龙……如今已经恢复健康了。”克拉苏斯一边说，一边满意地微微一笑，“不会很久的，如果我知道他……”泰兰德在艾露恩的修女团里显得很特别。她有两个影子，这在女祭司中是独一无二的，而且其中一个还有名字。

　　这第二个影子就叫做珊蒂斯·羽月。

　　泰兰德走到哪里，这个孤儿就跟到哪里。珊蒂斯用带有强烈求知欲的目光看着她的救命恩人所做的每一件事情。当泰兰德为一个受伤的暗夜精灵祈祷时，她就会一边重复着女祭司的祝语，一边模仿着她的手势。

　　泰兰德在对待珊蒂斯的问题上有种矛盾情绪。珊蒂斯没有父母，无依无靠。虽然还有其他与她处境相同的人，但泰兰德还想到了别的一些事情。珊蒂斯对女祭司工作的热情说明她有资格成为见习祭司，而且神殿一向是欢迎新姐妹加入的。那么，让她回难民队去，然后就此撒手不管又会如何呢？泰兰德还是不得不把她带在身边，否则她一个人是很难活下来的。



 65 
　　恶魔之魂 十一(4)     

　　不幸的是，对于一个未曾受过训练、也没有战斗经验的女孩来说，处处都隐藏着危险。修女团的女兵们继续轮流战斗在最前线，按大祭司的命令前赴后继着。泰兰德并不希望珊蒂斯在那些杀人不眨眼的恶魔附近到处走动。然而，这个小姑娘已经吓过女祭司一回了。那次泰兰德她们为了提醒玛法里奥和克拉苏斯小心危险，便骑着夜刃豹出发了，而珊蒂斯却在她们后面跟了一路。后来，当这个孤儿无意中说出了只有战斗目击者才知道的一些事情时，泰兰德才发现事情的真相。

　　267268“下次不许这样了！”泰兰德命令她道，“我们去作战时请留在后方！我无法一边担心你一边战斗！”

　　珊蒂斯垂头丧气地点点头，但泰兰德觉得小女孩很可能还会坚持自己的做法。她只有求艾露恩保佑珊蒂斯能理解她了。

　　正当泰兰德思考着解决这个难题的办法时，她看到一位掌管另一支女兵小队的女祭司向她走来。来者身材比她要高一点，年龄也比她要大一些，带着一副深沉的表情来到她跟前。

　　“你好，玛琳达姐姐！什么风把你给吹来了？”

　　“你好，泰兰德妹妹。”玛琳达阴着脸答道，“我从大祭司那儿来。”

　　“哦？她对我们有什么新的指示吗？”

　　“她……她已经死了，妹妹。”

　　泰兰德似乎觉得自己的整个世界都彻彻底底地破碎了。这位敬爱的神殿之母就这样——死了？跟几乎所有的信徒一样，泰兰德是听着看着她的一言一行长大的。正是她的缘故，泰兰德才披上了见习女祭司的长袍。

　　“怎么……怎么会？”

　　泪水从玛琳达的双颊上淌了下来：“她坚持要对外界保密，只有她的侍从才知道这个秘密。在向苏拉玛城反攻的时候，一个恶魔切开了她的肚子。她有强大的治疗特技，本可以逃过此劫的，但却又被一头地狱兽缠上了。等大家杀死那个恶魔时，她已经不行了。大家把她送回她的营帐里，之后她就一直在那里……一小时前刚刚去世。”

　　“太可怕了！”泰兰德跪倒在地，开始向月亮女神祈祷。玛琳达也和她一样，还有珊蒂斯也不由分说地模仿起她们的动作。

　　当两位女祭司完成与她们的最高领导人的告别仪式之后，玛琳达站了起来，说：“还有，妹妹。”

　　“还有？还有什么？”

　　“她在临死前指定了她的接班人。”

　　泰兰德点了点头，这是料想得到的。显然，玛琳达正是那位新任大祭司派来告知她前任大祭司归天噩耗的。

　　“她是谁？”修女团中有好几个人可以胜任此职。

　　“她选了你，泰兰德。”

　　泰兰德几乎无法相信自己的耳朵。“她——月亮女神啊！你在开玩笑吧！”

　　一旁的珊蒂斯边长声惊叫边鼓掌。泰兰德转过身来，严厉地瞪了她一眼。她马上安静了下来，但眼里仍闪烁着自豪的光芒。

　　玛琳达看起来一点也不像是在开玩笑，这使泰兰德深深地不安起来。她，一个初出茅庐的女祭司，怎么能够掌管整个修女团——何况现在还是战争时期呢!

　　“请原谅我这么说，玛琳达姐姐，但她……她一定是由于受伤过重，脑子变得不清楚了！她怎么会真的选择我呢？”

　　“她非常清醒，妹妹。而且你应该知道，在这以前她就提起过你。高级女祭司们全都明白你就是那个人，而且她们之中没有人对这个决定提出异议。”

　　269270“这……这不可能！我怎么可以做最高领导人？我这么没有经验的人怎么能披上那件斗篷？比我更了解神殿的人有很多很多！”

　　“但没有人比你更适合代表艾露恩。我们都看到了，感受到了。已经有关于你的传说在难民和士兵中流传了。奇迹啊。那些别人都束手无策的伤员都被你治愈了——”

　　这是些泰兰德从没有听说过的事情。“你说什么？”

　　玛琳达开始解释起来：所有女祭司在她们原本的休息时间都无休无止地忙碌着，有太多的精灵需要帮助了，姐妹们没有一个认为见死不救是对的。然而，期望帮上忙与真正可以帮得上忙是两码事。是的，她们成功地医治了许多精灵，但更多的伤员她们是无能为力的。

　　而另一方面，泰兰德却未有失败的记录：所有她尝试去救的精灵最后都痊愈了。泰兰德并没有意识到，在她救治的精灵中，有一些是经过其他女祭司治疗而不见效果的。这一切让所有的女祭司大吃一惊，而她依旧不眠不休地继续救死扶伤。

　　“你本应该累趴下了，但你却还去战斗，泰兰德妹妹。”

　　这位年轻的女祭司一心想着完成自己的使命，其他的事从没有考虑过。她向艾露恩祈祷，艾露恩也会回应她。她便会充满感激，然后继续上路，去救治别的伤员。



 66 
　　恶魔之魂 十一(5)     

　　但对别人来说，她实际上做得很多很多。

　　“我——这不大好吧。”

　　“就是这样。你必须接受这个职位。”玛琳达深深地吸了口气，说道，“你知道，通常会有一个就职典礼，一个持续时间很长而且必须进行的就职典礼，大家会叫来尽可能多的信徒参加这个典礼。”

　　泰兰德陷入了沉思，她含糊地答复了一句：“好吧……”

　　“当然，我们会尽我们所能准备这些的。只要你同意，我就把姐妹们从前线调回来，让她们——”

　　“什么？”除了其他事情以外，她们还打算调人回来——就为了她？泰兰德回过神来，然后大声说：“不！我不要什么典礼！”

　　“妹妹——”

　　她行使了自己刚获得的权力，动用了那种她以前从未想过的权威，以不容置疑的目光看了玛琳达一眼，接着说道：“看上去我别无选择，只有接受这个职位了，但如果这意味着必须举行一个典礼，让甘冒矢石的姐妹们分心的话，就请恕我目前无法继任了！我会接受大祭司的职位的——至少在这场战争结束之后——但我也会保持目前的装束——”

　　“但大祭司的长袍——”

　　“我会保持目前的装束，而且也不会有什么典礼了！我们不能拿自己同胞的生命去冒险。让他们看着我们继续以月亮女神的名义治疗、战斗吧。明白了吗？”

　　“我——”玛琳达跪倒在地，头向前倾，“遵命，主人。”

　　“请起身！我也不需要那样！我们都是姐妹，内心应该是平等的！我们都信奉艾露恩！我不想任何人这样对我。”

　　“遵命。”但这位年长的女祭司并没有站起来，事实上，她好像在期待着泰兰德做些什么。在片刻的疑惑后，泰兰德终于明白了她的意思。

　　泰兰德伸出一只手，努力不使它抖动，然后把手掌放在玛琳达头顶上：“我以通察万物的月亮女神、伟大的艾露恩的名义祝福你。”

　　271272泰兰德听到玛琳达长吁一声，似乎是松了一口气。玛琳达站起身来。面对尊敬的主人，女祭司们——包括泰兰德——都会有相似的表情，玛琳达脸上目前也是这副神情：“我会把您的祝福传达给其他姐妹的。不知您是否允许？”

　　“当然……谢谢。”

　　玛琳达走远了，泰兰德也几乎要崩溃了。这怎么可能！从某种角度说，这和面对燃烧军团一样是一场可怕的噩梦。她，竟然成了指挥众人的领袖！卡利姆多大陆真的要面临毁灭了。

　　“太棒了！”珊蒂斯大叫着，再一次鼓起掌来。她飞奔向泰兰德，几乎想拥抱她了。随后，小女孩又努力显出一副严肃的表情来，学着玛琳达的样子也在新任大祭司面前跪下，期待着她的祝福。

　　泰兰德无话可说，也给了她一个。珊蒂斯露出敬畏的神情，说：“我会在以后的日子里一直追随着您，主人！”

　　“别这样称呼我。我还是泰兰德。”

　　“是，主人。”

　　神殿的新领袖嗔怒地叹息了一声，开始考虑下一步的打算。作为大祭司，她不得不去关注很多琐事，去参加无数典礼。她回想起她的前任带领着姐妹们高唱圣歌的情景。每天晚上，神殿里还要为月亮的升起和神明的至善意志举行祈福仪式。另外，贵族领导层经常会有各种庆祝典礼来纪念各种各样的纪念日和别的什么事情……

　　她遥望着自己的未来，心情抑郁难当。大祭司的职位并不是一种荣誉，而是一个牢笼。

　　突然，难民队那边传来一阵呻吟，打断了她的思绪。泰兰德很熟悉那种声音，之前她已经听到过无数次了：某人正在经受伤痛的残酷折磨。

　　仪式可以推迟，典礼可以延期，只有一件最重要的事才能使泰兰德立刻回应召唤——那就是用艾露恩的祝福来帮助别人。

　　循着呻吟之声，这位新任大祭司又开始了她的工作。



 67 
　　恶魔之魂 十二(1)     

　　女皇想乘坐骑出去转转。艾萨拉如果下定了决心，这个世上也许只有少数恶魔可以让她改变主意……这就意味着瓦罗森想要劝说她也完全没机会了。

　　273274女皇已经很久没有离开过宫禁了。她和她的女仆们骑着坐骑庄严地走出大门，朝艾萨琳城中进发，她那群笨重的贴身侍卫以及卫队长的一队精兵徒步陪侍左右。

　　艾萨琳一片荒芜。

　　自从这里遭到破坏以后，艾萨拉，这位暗夜精灵的最高统治者还是第一次近距离地视察这里。她注视着这些破败的房子，脏乱的街道，还有一些偶见的尸体。由于食腐动物的缺席，这些尸体依旧完好无损。艾萨拉撅着嘴，看到不合她意的东西也会时不时地哼哼鼻子。

　　瓦罗森凝视着宫殿外的世界，他的脸一直阴着，他不希望有任何东西让女皇感到不安。他现在非常愿意像用剑刺穿敌人的身体一样毁掉眼前这一切。

　　一头地狱兽从坍塌的塔台后面探出身子，丑陋的嘴里不知包着什么东西。女皇的队伍经过的时候，它正大声地嚼着，但不一会儿又马上退回了暗处。

　　他们走了一段，艾萨拉一直沉默不语，因此其他人也不敢说话。尽管不会有什么危险，她的恶魔守卫还是紧紧地跟着她。这些恶魔现在也像其他士兵一样对她满怀忠诚，即使女皇让他们去攻击自己的同类，他们也会毫不犹豫照做的。当然，艾萨拉决不会这么干，因为，除了她自己以外，她唯一不希望惹怒的便是燃烧军团的主人：萨格拉斯。

　　“我亲爱的队长，你是不是觉得，很快就要来了？”她问道。

　　卫队长不明白女皇的意思：“光中之光？”

　　“他就要来了，队长。他就要来了。”

　　瓦罗森卫队长立刻点了点头：“哦，是的，我的女皇，很快就要来了。玛诺洛斯说过，每天晚上都可以看到传送门越来越坚实了。”

　　“他一定是神中之神，因为光是让他过来就需要一个如此坚实的传送门。”

　　“所言极是，我的女皇。”

　　“他一定……无与伦比。”女皇用一种自言自语的语调说道。

　　这个浑身布满伤痕的暗夜精灵又点了点头，竭力抑制自己的嫉妒。没有人可以与神竞争。

　　这座城市仍然弥漫着一层绿色的雾霭，也正是这层迷雾将大部分卡利姆多大陆笼罩其下。对艾萨拉而言，这给她的首都增加了一丝奇幻而神秘的色彩，同时也遮蔽了很多可能给她带来不快的东西。当世界重构之时，她会请求萨格拉斯帮忙驱散掉这层雾气；而在这之前，雾气非常合她的心意。

　　艾萨拉环顾着四周，他们现在到的地方，曾经是一个开阔的广场。她拉紧缰绳，让夜刃豹停下来，然后轻轻地拍拍它的头，让它冷静下来。跟宫中所有人一样，就连这些动物们也深受萨格拉斯的影响。这些大型猫科动物都有一对深红色的眸子，并且眼露凶光，即便是它们的同类，如果不是女皇的御兽，它们也会发起进攻，并将其撕咬成血肉模糊的碎片。

　　“我和卫队长要单独呆一会儿。”

　　其他暗夜精灵和恶魔对这个吩咐似乎都不大满意——当然，瓦罗森例外。他回转身对着部下吼道：“这是女皇的命令！”

　　275276面对既成事实，随从们无权争辩，只好乖乖呆在原地，而艾萨拉与瓦罗森则骑着夜刃豹继续慢慢向前。

　　直到两人走出扈从们耳力所及的范围，艾萨拉才开口说话。她朝瓦罗森笑着说：“一切都进展得很顺利吗？”

　　“什么进展得很顺利？”

　　女皇朝天际看去：“清洗我的王国啊，我本以为现在应该已经完成了呢。”

　　“女皇，阿克蒙德会保证清洗工作顺利完工的。”

　　“但我希望在萨格拉斯来之前就全部搞定，这不正是献给主人的一件非同寻常的礼物吗？”

　　瓦罗森现在唯一能做的就是忍耐。他强忍心中的嫉妒，勉强说道：“非同寻常的礼物，是啊。肯定会完成的。”

　　“那为什么会延迟呢？”

　　“有很多原因，后勤啊，时机啊——”

　　她凑近他，瓦罗森可以看见她慑人的形体。“我亲爱的，亲爱的瓦罗森！我看起来有哪一点像个孔武有力、肌肉发达的兵，就像你这样？”

　　他的双颊阴沉了下来，说：“不，不，您是完美的象征。”

　　“那么就请……不要使用那些军事术语，我只是想让你告诉我事情真相。”艾萨拉掌心朝上，一个小如豌豆的水晶球出现在她手中。然而，就在瓦罗森注视它的同时，水晶球逐渐变大，体积跟一只大果子差不多。球体虽然模糊，却一闪一闪地放射出他记忆中的满月的光芒。

　　“可以帮我个忙吗，亲爱的队长。”



 68 
　　恶魔之魂 十二(2)     

　　这位长着伤疤的战士拿起水晶球，开始集中精神。虽然他摆弄这玩意儿还达不到上层精灵法师的水平，但他也有自己的手段。水晶球很快便有了回应，把他的思想变成了可以看见的景象。

　　“女皇，您是问我是什么把这个计划耽搁了吧？这几个就是阻挠我们的人。”

　　他首先在记忆中搜寻出那个一头红发、而女皇又未曾见过的身影。艾萨拉近前看去，眼睛里闪着光。

　　“他这种异族的样子……很好看。肯定是个男的。”

　　“一位法师！法力高强的家伙！”法师的脸像油灰一样扭曲起来，脸色脸形都大变，一个年长而富有智慧的人物出现了。

　　“天哪！你给我看的是死人吗？”

　　“不。尽管他的气色不好——或者说根本没有任何气色——他仍是活的。碰到他我们不用害怕，我估计他现在病得不轻……自从那次以后，我派去的间谍曾报告说看到他跟一头龙在一起——”

　　女皇突然来了兴趣：“龙？”

　　“正是。他和那头龙给阿克蒙德的部队制造了很多麻烦。他们俩现在都不见了，但我认为这家伙还会回来的。”

　　“也许根本就没有这么可怕吧，”艾萨拉说道，眼睛盯着这张面色苍白、很像暗夜精灵的脸，“阻挠我的清洗计划的人只有这些吗？”

　　瓦罗森卫队长皱起了眉头，说：“当然还有一些我们自己的人，主人。我就听说过两个，您一定很感兴趣吧。这些图像是别人用精神力传送给我的，如果不太清晰的话，请您原谅。”

　　艾萨拉仔细地观察着两个新出现的人：一个穿着黑色衣服，脑后扎着小辫；另一个似乎穿着土褐色衣服，头发松松地垂下来。两人长得如此之像，她一开始还以为他们是同一个人。

　　277278“是双胞胎兄弟，我的女皇。”他向她解释说。

　　“双胞胎……有意思。”她用手指在这两张不断变幻的脸上摸了摸，说，“还很年轻嘛……一定不是什么领军人物。”

　　“看起来法力很强，不过他们俩都不曾领导过抵抗运动。领导者是德高望重的拉芬克雷斯特。”

　　“亲爱的科塔勒斯……我一直把他当做我最得意的部下，而他就是这样报答我的。”

　　瓦罗森那浓黑的眉毛几乎遮住了他的眼睛，他挥挥手，女皇的水晶便消失了，然后他说：“黑鸦堡对皇位觊觎已久，光中之光。”

　　她微微撅了撅嘴，道：“我宣布，拉芬克雷斯特已经冒犯了我，瓦罗森。”然后又说：“你能帮我解决这个问题吗？”

　　卫队长并没有表现出吃惊的样子，他说：“代价可能会很大……不过如果您希望如此的话，应该没有问题。”

　　“我最喜欢最亲爱的卫队长。”

　　艾萨拉轻轻地拍了拍瓦罗森的脸，随后突然让坐骑转过身来，朝等候的卫兵走去，那件半透明的长袍在她身后起伏摇曳。

　　卫队长打起精神，考虑着怎样才能达到他主人的要求。科塔勒斯·拉芬克雷斯特已经惹怒了女皇，整个卡利姆多没有比他更罪孽深重的了。

　　“我会完成任务的，我的女皇。”他咕哝着，“我会完成任务的。”已经离开苏拉玛城很远的他们逼着恶魔军一路退往艾萨琳。是罗宁的强力魔法首先压制住了敌军，但现在伊利丹、月亮卫队以及整齐列队的精灵战士们已经接过了接力棒，任何想要抵抗的恶魔都逃不出他们的手心。

　　罗宁虽然取得了成功，却并不敢懈怠。他让自己休息了一会儿以恢复体力，然后便利用目前的大好局面给予恶魔们新一轮的魔法冲击。看到恶魔们一个接一个倒下，罗宁有了这样的想法：如果他放过其中一个，他的家人就增加了一分受伤害的可能性。他已不再在意自己在这场战争中的存在会造成什么样的结果。如果能在这里彻底摧毁燃烧军团的话，那么无论是他们还是亡灵天灾将来都不会给世界带来任何创伤了。

　　布洛克斯也早就不再犹豫了。他是一个兽人勇士，而兽人勇士的职责就是战斗。担心后果那是别人的事，他只知道他和他的那把斧子都渴望见到恶魔的鲜血。

　　精灵军成楔形朝恶魔军阵线中央深入，两翼的月亮守卫们不断攻向敌军。艾瑞达巫师和恐惧魔王们仍时不时地作出反击，但都被伊利丹和他的部下们轻松抵挡住了。

　　“我们正把他们赶入乌拉山地。”加洛德对罗宁喊道，“山地后面就是艾萨琳城了！”

　　“能将他们逼到这种地步是不错！”法师沉着脸回答说，“但如果他们有足够的援军，或者重整一下队伍，那里就不是跟他们作战的好地方了！他们可占领着高地哪！”

　　“一旦我们到了山那边，这些小山头就对我们有利了。”

　　“那越快到达越好……”



 69 
　　恶魔之魂 十二(3)     

　　恶魔们继续退往山区，整个大部队似乎无人指挥，行军毫无秩序可言。罗宁没有看到阿克蒙德。如果这个恶魔头领能够临场指挥的话，燃烧军团不会这么不堪一击，除非……

　　会这样吗？他思忖着。虽然可能性很小，他还是有点心惊。

　　279280“加洛德！布洛克斯！我要去找拉芬克雷斯特！”

　　“去吧！”兽人一边咆哮着，一边用战斧砍穿了一个恶魔守卫的甲胄，同时也劈开了他的身体。

　　在这样关键的时刻离开自己的战友，罗宁觉得很内疚，但他能肯定尽快找到拉芬克雷斯特更是当务之急。一个可怕的念头在他脑海中一闪而过，也只有这位贵族能说出这一判断的对与错。

　　然而，要找到拉芬克雷斯特并不容易。罗宁的夜刃豹夹在冲锋的士兵中间缓慢穿行，法师找遍了战场的各个位置，但是毫无收获。拉芬克雷斯特可能在任何一个地方，甚至也有可能就在他眼皮底下。

　　罗宁越来越着急，不过他终于找到了一个可能知道拉芬克雷斯特行踪的人：代斯戴尔。代斯戴尔·星眼的衣甲全无污点，坐骑也仍然是干净鲜亮。罗宁觉得他根本就没靠近过战场，更不用说投入战斗了。不过，他应该有拉芬克雷斯特的消息，目前这才是最重要的。

　　“大人！大人！”红头发的法师大声喊道。

　　代斯戴尔吃惊地望着他，像是看到凶神恶煞一般。他把手伸进口袋，拿出一些粉末嗅了一下。他的宝剑依然待在鞘中。

　　“你来得真不是时候，法师！”他骂道，“你想干嘛？”

　　“找拉芬克雷斯特！他在哪里？我有事要对他说！”

　　“科塔勒斯现在正忙着呢。你是不是应该回到前线放点魔法啊？”

　　在罗宁身处的时代里，他经常会碰到这种人。像星眼之流的当权者们不仅无能，而且一旦让他们担起指挥的重任，那一切就都毁了，因为他们天生懒散，根本不懂军事，只是把战争当成一场游戏。

　　“这非常重要，大人——”

　　“你要对他说什么？”

　　法师本没有时间去解释，然而，只有让星眼了解到当前形势的严峻性，他才不会没头没脑地瞎找人。“我想知道拉芬克雷斯特派出的骑兵侦察队最近有没有回来过！还想知道有没有人去过山那边！”

　　星眼驳斥道：“用不了几个小时，你就可以自己看到山那边的情况了。”

　　罗宁很后悔自己没有利用魔法与拉芬克雷斯特建立精神上的联系，不过后者也不会允许他这么做的。拉芬克雷斯特相信，法师们虽然法力高强，他们的精神却更容易受到敌人的侵袭，他可不愿冒泄漏自己行军计划这个险。

　　在罗宁看来，贵族的想法是非常可笑的，不过他在很久以前就已不再与拉芬克雷斯特争论建立精神链接的事了。然而现在，这个想法又开始困扰他了。

　　“星眼大人……他在哪儿？”

　　贵族傲慢的脸上显出一丝沉思的表情。最后，他回答道：“那么，跟我来吧，法师。我带你到我最后看到他的地方去。”

　　罗宁终于松了一口气，他骑上了坐骑跟在星眼后面。然而让他吃惊的是，星眼正在朝战场的反方向前进。罗宁正想制止他，却突然想到，按照星眼的路线，他们会更快地从军队一边穿到另一边，这儿士兵很少，不大会挡他们的路。

　　但即使这样，行往据星眼所说最近一次见过拉芬克雷斯特的地方还是花了不少宝贵的时间。与此同时，精灵军正在往山上冲，恶魔们被逼进了狭窄的山口。

　　281282或许星眼是对的，罗宁暗想，等我们找到拉芬克雷斯特的时候，或许精灵们已经爬过群山，朝艾萨琳城进发了……

　　“看那儿！”星眼喊了起来，“看到他的旗子了吗？”

　　罗宁什么也没有看到：“哪儿？”

　　“那儿，你个笨蛋！它——”星眼摇摇头说，“已经看不见了！来！我带你去！”

　　如果星眼是想以此尽快摆脱法师的话，他就大错特错了。罗宁一边与他在拥塞的人群中艰难行进，一边用目光仔细地搜寻着，可一次也没有看到拉芬克雷斯特的旗帜。精灵军行动太快，这位大胡子司令官必须得不停地跑东跑西，这让罗宁找起他来大为不便。

　　“他妈的！”过了一会儿，星眼骂道，一边抹去他崭新的铠甲上的一些污泥，“他在那儿！我刚才明明看到他了！”

　　他们已经绕道穿过了正在冲锋的部队，但还是没有看到拉芬克雷斯特的影子。罗宁看着那些山，它们像一排利齿耸现在眼前，他俩已经离山区很近了。他也可以看到恶魔们在山上移动，由于是上坡，他们现在退得很慢，有些地方的恶魔甚至还停止了撤退。

　　他们真的停止撤退了吗？



 70 
　　恶魔之魂 十二(4)     

　　星眼举起了一只戴着手套的手，指向前方。就在这时，一粒灰尘掉进了罗宁的眼睛，他调过头来，使劲地眨眼睛，想把灰弄出来。

　　突然，他看到了黑鸦堡的旗帜。

　　“在那儿！”这个人类喊道。

　　“不，我觉得在这——”星眼话还没讲完，便朝着罗宁面对的方向看去，然后改口说，“对，当然！就在那儿！”

　　罗宁没有耐心等贵族跟上，他命令坐骑朝拉芬克雷斯特的方向前进，逆着人流而上比他们之前的跋涉还要艰难，但罗宁却不会放弃。还有机会，他要做的就是去——

　　前线一阵骚动，号角响起，鼓声震天，罗宁周围的精灵个个都是惊惶失措的样子。

　　“怎么了？”他朝一个士兵喊道，士兵没有回答，罗宁回头看去——

　　“不……”他惊恐地叫道。

　　山上满是恶魔，都在朝精灵们冲过来。如果单单是这样的话，还不至于让罗宁呆立着不知所措，然而山的周围也全是恶魔——真正如潮水般的暴戾而凶悍的恶魔。更糟糕的是，烟雾弥漫的天空中，巨大的石块如雨点般砸向精灵守军。当然那些根本不是石头，而是能致人死命的地狱火之雨。

　　传送门不可能为阿克蒙德送来这么多援军。罗宁看到眼前的恶魔越来越多，比以往的任何一场战斗中都要多，他终于意识到了阿克蒙德让恶魔撤退的原因。而援军的来源也只有一种可能，那就是阿克蒙德从卡利姆多大陆的其他地区调了大批恶魔过来。恶魔头领的判断是正确的，他把暗夜精灵看成是燃烧军团取胜的最大障碍。

　　现在，精灵军终于如阿克蒙德所愿进入了包围圈。耐萨里奥脑海中的声音热切地低吟着，他全神贯注地聆听每一句话，尽管，它们说的都是同样的内容。

　　是时候了……是时候了……是时候了……

　　他前爪紧紧抓住龙之灵魂，并将其高高举起。他扫了其他守护巨龙一眼，然后声如巨雷地说：“是时候了。”

　　众龙纷纷点头同意，随后一个个飞离洞口，最后只剩下他自己了——当然那些声音也还在——耐萨里奥这时才又说了句：

　　283284“属于我的时候……”短短几分钟时间，每个裂谷，每个洞口，都有龙冒出来。一些从地下爬出，一些从峰顶跃起。只要是通往外部世界的出口，都有龙出现。

　　是该行动了。

　　历史上从未有哪一次像今天这样有如此多的龙聚集在一起，现在，众龙腾空飞起、聚在一道的宏伟景观连他们自己都为之震撼。红龙，黄龙，绿龙依次列队前进，蓝龙和黑龙冲向天空：五个龙族部落如今联成了一体。

　　有些龙双翼展开，遮天蔽日；而有些龙却身形细巧，小如蚊蚋。无论是饱经沧桑的老龙或是刚会飞行的小龙，都加入了队伍，这是守护巨龙们的命令。

　　然而，首先升空的龙并没有立即朝精灵王国飞去，而是一会儿在高山上空盘旋，一会儿借助气流四处滑翔，以此等待着弟兄们的到来。这些龙布满了天空，由高到低形成一层层的队列，以免互相撞击。

　　这些传说中的巨兽还在源源不断地从山中冒出。面对此情此景，每个人都会以为看到了世界末日——也许真的是末日已临。龙族成员都知道恶魔无恶不作，这根芒刺在背，任谁都不会无动于衷。众龙个个热血沸腾，雷鸣般的吼声响彻云霄，大家都在期待着即将到来的战斗。

　　终于，守护巨龙们出现了。他们是生命之王红龙阿莱克斯塔萨，魔法之王蓝龙玛里苟斯，梦幻之王绿龙伊瑟拉。时间之王诺兹多姆没有来，他最年长的配偶代替他出现在这里。

　　在他们聚齐之后，大地守卫黑龙耐萨里奥也终于现身。

　　小小的神符闪烁着耀眼的光芒，虽然外表平常，却照得众龙头晕目眩。耐萨里奥咆哮着升向空中，他的声音在整个山区一遍又一遍地回响着。

　　耐萨里奥渐渐飞远，众龙则紧随其后。算总账的时候到了。为了制造这件史上最强的武器，他们奉献出了自己的精华，为的是要去对抗史上最强大的敌人；如果这还不够的话，他们还有爪子、牙齿等用来攻击恶魔的武器。

　　如果所有这些都不够的话……那么就真的别无他法了。泰兰德听到了喊杀声和号角声，她很快便明白了这意味着什么：战局又一次发生了变化，恶魔们开始狠命地反攻了。

　　新任大祭司向那个正在接受她治疗的不幸的伤员简短地表达了歉意后，便跳上了夜刃豹，已经骑上坐骑的珊蒂斯迅速地给她挪出空间，然后她们俩便出发去寻找别的姐妹了。

　　大多数女祭司都在等她们，其中包括泰兰德原先的手下，和许多年长的女祭司。看到泰兰德走近，她们或下跪行礼，或鞠躬示意。



 71 
　　恶魔之魂 十二(5)     

　　“请别这样！”她恳求说，她显然很不自在，“不需要这样吧！”

　　“我们在等您的命令！”玛琳达恭敬地说。

　　泰兰德一直害怕这一刻的到来。组织人手帮助难民、治疗伤兵是一回事，而调配整个修女团的兵力使之投入激战又是另外一回事了。

　　285286“我们必须——”她说到一半，便开始默默地祈求月亮女神的指引，然后接着说道，“我们必须平均分配军力，以支援我方前线实力最薄弱的一些地方……但不是所有人都要去前线！我想……我想还是留三分之一的部队在后方，尽一切可能救治每一个伤员。”

　　一些女祭司看上去有些不安，显然她们是希望去前线与战士们一同作战。泰兰德理解她们，但她也知道，正因为战争惨烈，所以大家就更不能将在神殿中所学的治疗技能全然抛之脑后。

　　“我们需要救治伤兵的医护人员，每一个再次回到战场的战士都会为实现我们的理想添一份力的。考虑一下吧：艾露恩的修女团总要存在下去的。如果我们都去作战——很有可能战死——那么还有谁能在我们的同胞中传播她的教义、表达她的关爱呢。”泰兰德知道如果恶魔们赢了，同胞们根本不可能活下来，艾露恩的教义也就无人听取了，不过她尽量不去想这种可能性。

　　“遵命！”一位高级女祭司说道，其余的人也点着头。

　　“玛琳达，你负责领导医护人员。”

　　“是，主人。”

　　泰兰德还有更长远的打算：“如果我战死了，你就来接替我吧。”

　　玛琳达大吃一惊，道：“泰兰德——”

　　“大祭司的位子不能有一刻的空缺，这点我非常清楚，也希望你能理解！”

　　“我——”玛琳达皱着眉头说，“是的，我理解。”她的目光很快地朝别的女祭司瞟了几眼，跟泰兰德一样，她也已考虑好了万一她不幸罹难，谁会是接替她的最佳人选。

　　泰兰德长吁了一口气。也许她的决定有些轻率，但是现在已经顾不了这么多了。大家需要她们，也需要艾露恩。

　　“这就是我想说的——愿月亮女神的圣洁之光为你们照亮前方！”

　　泰兰德说完这句古老的道别之辞，便静静地看着姐妹们陆续离开，她所率领的那些女祭司也一个接一个地跨上了坐骑。

　　有一位女祭司看着泰兰德说：“主人……她怎么办？”

　　“她？”泰兰德眨了眨眼睛。她已经习惯了与珊蒂斯同乘坐骑，以至她几乎忘了一点：此刻已经不能让这个小姑娘再跟着自己奔赴前线了。

　　珊蒂斯似乎感觉到了什么，她握紧了缰绳说，“我要跟你一起去。”

　　“不行。”

　　“我是个好射手！父亲把我训练得很好！我不比她们任何一个差！”

　　尽管形势危急，她的这句大话还是让很多女祭司笑了起来。

　　“有这么强吗？”有人很委婉地嘲笑道。

　　泰兰德握着珊蒂斯的手说：“不，你还是留在这里吧。”

　　“可是——”

　　“下来，珊蒂斯。”

　　孤儿眼中噙满泪水，下了坐骑，然后抬起头，用银色的大眼睛看着泰兰德，这让后者感到非常愧疚。

　　“我很快就会回来的，珊蒂斯。你应该知道在什么地方等我。”

　　“是……是的……主人。”

　　287288“出发！”泰兰德命令其他人道。如果是艾露恩让她肩负此任，她就应欣然承受，并且要竭尽全力，以不辱使命。同时，尽量让受到艾露恩庇佑的姐妹们活下来，也是她的职责之一。

　　为此，哪怕是牺牲自己，她也在所不惜！珊蒂斯目送着她们离去，直至消失。孤儿的脸上全是泪，她紧握双拳，心跟着远处的战鼓声、死亡的哭喊声一起跳动。

　　珊蒂斯再也无法忍受了，她跟在女祭司们的后面跑了起来。



 72 
　　恶魔之魂 十三(1)     

　　虽然克拉苏斯对玛法里奥说克莱奥斯特拉兹很快就会到达，但他还是坚持要跟德鲁伊一起朝主战场方向前进。他这样做并不是因为这样可以争取时间。根本不需要那样。一头年老的病龙也可以在短短几分钟内飞完他们将要走过的路，而对于因德鲁伊的神奇魔法而痊愈的克莱奥斯特拉兹来说，这段路程大概只需要一分钟。

　　他们现在正徒步前进着，之所以这样是因为魔法师需要靠走路来维持自己的耐心。他也想用魔法加快速度，但经过那场灾难以后，他再也不敢造出另一扇通往目的地的传送门来了。现在只能靠克莱奥斯特拉兹了，然而即使有一条行动敏捷的龙来载他们，克拉苏斯还是觉得时间紧迫。情势危急，而他也别无选择。

　　如果克莱奥斯特拉兹能够迅速地把他们带入战场，那也许还可以力挽狂澜。否则——

　　“克拉苏斯大师！我好像看到身后有什么东西了！”

　　他回头看了一眼，心里祈祷着千万不要又是耐萨里奥的追兵。一个巨大的身影朝他们径直飞来，毫无疑问，他也看到他们了。

　　克拉苏斯感觉到内心一阵兴奋，他笑了笑说：“是克莱奥斯特拉兹……”

　　“太好了！”

　　红色巨龙奋力拍打着翅膀，每拍击一下似乎就可以飞一英里远。很快，克莱奥斯特拉兹的身影越来越大，终于他的表情也清晰可见了，克拉苏斯看得出来，他现在正一脸轻松的样子。

　　“你们在这儿！”他的声音如雷鸣，他在他们身后降落下来，“虽然我已经是全速飞行了，但每秒钟还是让我觉得像一个小时一样。”

　　“很高兴与你重逢。”魔法师说。

　　289290克莱奥斯特拉兹低下头，好奇地看着克拉苏斯，好像对他的什么东西感到很迷惑：“真的是这样吗？”

　　他问话的方式让克拉苏斯吃了一惊，看来魔法师的真实身份克莱奥斯特拉兹已经了然于胸。

　　“是的。”他对另外一个自己回答说，“确实如此。”

　　“还有你。”红龙转身对玛法里奥说，“我永远欠你一笔，精灵。”

　　“没必要这样说。”

　　巨兽反驳道：“你这样说，是因为你没有面临过死亡的威胁。”

　　克拉苏斯眯起眼睛，说：“你受到了攻击，是吗？”

　　“嗯，两头大地守卫手下的黑龙！他们都疯了！我杀死了一头，却被另一头逮上了。不过现在他也死了。”

　　“和我担心的一样。”由于耐萨里奥魔咒的作用，克拉苏斯说不下去了。无奈之下，他只好换个他可以讨论的话题：“我们必须回到罗宁和其他人那里，你可以带我们去吗？”

　　“上来吧，我们马上上路。”

　　他俩顺着红龙的意思跨上了他的肩膀，克莱奥斯特拉兹伸展开翅膀，缓缓地起飞了。他先在空中盘旋了两周，然后朝着战场的方向飞去。

　　他们一路飞着，克拉苏斯一路不停地回头看着。他可以肯定，众龙出击的时刻就要到了，虽然目前他什么也没有看到。这给了他希望，他还来得及在耐萨里奥叛变前想出一个应对之法。如果黑龙的杰作龙之灵魂中潜藏的邪恶力量能被抑制住，或者让一个没有恶念的人来掌控它，那么他们就可以击败恶魔，他的同类也就不会濒临灭亡了。

　　“我们应该快到了。”玛法里奥叫道，“空中起雾了！”

　　没错，恶魔所到之处弥漫的那层腥臭的浓雾，正向他们袭来。克莱奥斯特拉兹想尽量飞低一点，但为了不失去方向感，他也常常不得不使自己的躯干擦到了地面。然而事实证明这招行不通，这时他说：“我必须往高处飞，或许还能摆脱这团迷雾。”

　　他们穿越浓雾升向高空。克拉苏斯眯缝着双眼使劲看去，却最多只能看到克莱奥斯特拉兹的鼻子，有时甚至连鼻子都被雾气遮住了。他知道，在能见度这么低的情况下，克莱奥斯特拉兹要前进，就必须依靠嗅觉与其他感官。

　　“雾气应该有个尽头吧！”红龙大声说，“一定要找到，哪怕让我——”

　　突然，在他们面前出现了一个长着翅膀的东西：是一个末日守卫。他一看到红龙就迅速躲进了雾中。

　　克莱奥斯特拉兹立马追了上去，也让克拉苏斯和玛法里奥不得不抓紧他的身体。

　　“别管他！”克拉苏斯喊道，“我们必须到战场上去！”

　　然而克莱奥斯特拉兹快速飞行产生的狂风吹散了他的声音。克拉苏斯又拍起红龙的脖子，但由于那儿有坚硬的龙鳞，克莱奥斯特拉兹也没有注意到。

　　“放点魔法怎么样？”玛法里奥大声说，“只要能引起他的注意就可以了。”

　　克拉苏斯曾想过这么做，但他还有其他考虑：“如果他受到惊吓一摇晃，我们就会掉下去的！雾太大，他没有办法在我们落地之前把我们救起来。”



 73 
　　恶魔之魂 十三(2)     

　　291292两人只好眼睁睁地看着红龙继续追击，他们所能做的只是压低身子，寄希望于红龙能尽快追上那个恶魔，或者干脆放弃。然而，想到年轻的时候自己有多固执，克拉苏斯就能推断出克莱奥斯特拉兹是不会轻易放弃的，现在他的固执给所有人带来了麻烦。

　　恶魔又在视野中若隐若现起来。这个长着角的、面目狰狞的家伙拍打着一对红色的翅膀奋力飞行，连他也知道自己是无法和身后这个巨无霸斗的。

　　克拉苏斯皱起了眉头。末日守卫天性狡猾，而且在迷雾中他的视力远远好过他们。这个恶魔应该有办法甩掉克莱奥斯特拉兹，很明显，后者要追他很吃力。如果不是因为恶魔几乎在直线飞行的话——

　　克拉苏斯忽然间明白了一切：“玛法里奥！做好准备！我们就要受到攻击了！”

　　德鲁伊四下环顾，想在大雾中找出一个敌人来。

　　很快，他们看到了大批的敌人。

　　长着翅膀的恶魔战士从四面八方朝他们三个攻来，至少有六个恶魔从克莱奥斯特拉兹下方飞上来，目标是他的胸部和腹部。还有一些家伙从上方俯冲下来，企图把坐着的两人杀了或者从红龙背上弄下来，另外一些人则拍打着翅膀，想要前后夹攻。

　　克莱奥斯特拉兹大吼一声，对着身前的敌人喷出一团团的火焰。大多数恶魔已作鸟兽散，不过也有一个被烧个正着，很快便化作了灰烬。

　　红龙巨大的尾巴就像棍子一般在空中甩动，打倒了三个末日守卫，其余的恶魔挥舞着恐怖的大刀向他冲来，有几下砍中了红龙的鳞片。

　　坐在龙背上的克拉苏斯和玛法里奥也受到了袭击。克拉苏斯迅速施法，在他们头上制造出了一个闪着橙色光芒的防护罩，不过由于恶魔们的死命击打，防护罩很快就支撑不住了。

　　玛法里奥把手伸进口袋，取出了一些小颗粒，然后朝近旁的恶魔扔去。小颗粒击中目标后，便迅速长成巨大的卷须——一些会攀缘的藤条。玛法里奥小声地念起咒语，这些藤条开始四处蔓延。

　　被藤条缠住的恶魔对着这些植物又拉又砍，但它们长得比砍得还要快。

　　几根藤蔓缠住了一个恶魔的喉咙，并且越缠越紧，接着只听到咔咔的几声，那个恶魔就跌了下去……最终从视野中消失了。

　　有一些恶魔的四肢被缠住了，最要命的是，还有一些的翅膀也被藤蔓紧紧围绕不能动弹。两个恶魔跌了下去，发出一阵死前的哀嚎。

　　有个末日守卫钻进了防护罩，一刀砍在克拉苏斯的肩膀上，魔法师大叫一声，双眼发出火焰般的光芒，满含愤怒地念着咒语。恶魔惨叫着，肉体像蜡一样融化了，液体穿过灼热的铠甲流了出来，像骨头一样的东西碎成一堆，随后纷纷落下。

　　然而，眼前仍然到处都是末日守卫。克拉苏斯一直觉得他们是受人指使等在这里的，等待着为精灵助战的那头红龙或者其他巨龙的归来。可笑的是，恶魔们也许将会在无意中拖延耐萨里奥的叛变，于是也可能为克拉苏斯争取到足够的时间，这也是魔法师一直在思考的一个问题。

　　由于背上有人，克莱奥斯特拉兹并不敢像平常那样上下左右来回俯冲，不过红龙还能使出其他绝招。眼看有个恶魔已经离他很近，只见克莱奥斯特拉兹双颚猛地一咬，敌人便已粉身碎骨，随后他把尸体吐了出来。

　　293294他摇了摇头说道：“真难吃！太难吃了！”

　　克拉苏斯继续环顾四周。燃烧军团从不会只进攻一次就完事，他们总是在等待时机发动第二波攻击。

　　克拉苏斯看到四个末日守卫并排飞了过来，过了一会儿，他发现他们手里都拿着什么东西，第一眼看上去像是一根长而粗的绳子。当他们靠近时，他才看出，那根本不是绳子，而是某种柔软的金属线。

　　他猛一回头，朝反方向看去。没错，又有四个恶魔拿着相同的东西，两组恶魔似乎都在往克莱奥斯特拉兹的翅膀那边前进。

　　“玛法里奥！看那边！”

　　德鲁伊顺着他指的方向看去，然后一脸困惑地问：“他们这是要干什么？”

　　“好像是要绑他的翅膀，克莱奥斯特拉兹还没有注意到，咱们必须全力阻止他们！”

　　就在克拉苏斯说话的时候，他看到又有两组持有相同装备的恶魔出现了。他们是想确保他们的奸计能万无一失。

　　趁着带金属线的家伙靠近的时候，别的末日守卫也更加疯狂地拼杀起来。克拉苏斯和玛法里奥很想集中精力对付那些搞阴谋的家伙，无奈其他恶魔是不会让他们轻松实现的。

　　突然间一阵狂风吹散了头顶上的许多恶魔。玛法里奥大口大口地喘着气，施放这个——以及其他所有的魔法——花费了他不少气力，但也为克拉苏斯争取了时间。



 74 
　　恶魔之魂 十三(3)     

　　克拉苏斯从德鲁伊那里学会了一种强力魔法，后者曾用它杀死了哈卡，现在魔法师用眼睛瞄准了第一组敌人。恶魔们此刻已经差不多要把那根长长的金属线绕到东拙西支忙于应付的克莱奥斯特拉兹左翅上了。如果让他们得逞的话，他就只能靠右翅膀停留在空中——而这几乎是不可能的。

　　闪电只击中了其中一个恶魔，不过他们手中拿着的金属线将电流传向了其他恶魔。伴随着尖叫声，恶魔们被击得一阵摇晃，闪电消失后，他们残废的手也就丢开了金属线，四个恶魔垂直掉落进云雾深处。

　　干掉了一组后，克拉苏斯发现眼前至少还有五组这样的恶魔。其他长着双翼的敌人也再次靠近过来，弄得他们三个不胜其烦。

　　“我想请你们帮我个忙！”红龙的声如巨雷，“紧紧抓住我，就假设一松手你们就会没命一样。他们会攻上来的！”

　　他们两个立刻照做，克拉苏斯嚷道：“把脚钩在他的鳞片下面，玛法里奥！快！”

　　他们按照红龙的指示准备就绪后，克莱奥斯特拉兹仰面朝天开始旋转起身体。

　　这一招让众恶魔大感意外，克莱奥斯特拉兹巨大而厚实的双翼击中了一个又一个敌人，有两组恶魔被打得失去了平衡，金属线也失手掉落，消失在下方的浓雾中。

　　在转动身体的同时，红龙还喷出了三团迅猛的烈焰，头两下干掉了两个末日守卫，最后一下虽然击偏，却也冲散了几个敌人。

　　“当心！”玛法里奥叫道。

　　一颗巨型飞弹撞在了红龙的胸膛上，克拉苏斯脚下一滑，双手抓着红龙在空中悬荡着。德鲁伊无计可施，只能自顾自抓紧龙身。

　　原来是一个地狱火。这个全身火焰的家伙从红龙身上弹开，掉入了迷雾中，也不管自己下落的距离会有多长。即使从这样的高度落下，撞到地面上，这个恶魔也一定是毫发无损的。

　　295296其他恶魔利用这个机会靠拢过来。克拉苏斯爬回红龙背上的同时，还对着一个恶魔手中的大刀踢了一脚。玛法里奥则又从口袋里拿出一些小颗粒，然而现在恶魔们已经聪明了很多，几乎躲开了每一击。只有一个末日守卫成了藤条的牺牲品，但恶魔人多势众，这点损失根本不算什么。

　　克拉苏斯又在龙背上坐稳了，另一组敌人开始在红龙的右翅上绕起长长的金属线。魔法师对着这四个恶魔伸出手指，嘴里又开始念咒。

　　克拉苏斯的指甲突然断开，朝恶魔飞去。飞着飞着，每片指甲都长到了一英尺长，四个恶魔在一瞬间里接连被尖利的指甲刺穿了身体，伤口处开始封冻。克拉苏斯搓了搓手指——新的指甲已经开始生长了——看着那些敌人掉落下去。

　　“克莱奥斯特拉兹！”克拉苏斯大声说，“我们必须突围！不能困在这里和他们这样拼下去了！”

　　这一次，红龙听见了他的话。显然，他并不喜欢没打完仗就退出，但他还是听从了克拉苏斯的建议：“这可能比你想象的要难！”

　　克拉苏斯也知道突围的困难程度。到处都是末日守卫，而且红龙由于要照顾到他和玛法里奥，因此每动一下都得小心翼翼，恶魔们现在正是利用了这一点。

　　但是他们必须得离开，已经耽搁得太久了。

　　红龙突然停下来，将一个冒失的末日守卫烧成了灰烬。“我有一招！以前成功过！你们抓紧！”

　　刚才克拉苏斯和玛法里奥差点被甩出去，打那以后，就一刻也没有松过手，不过他们现在还是尽最大可能地死命抓着龙鳞。

　　刚完成准备工作，克莱奥斯特拉兹的翅膀就停止了扇动。

　　红龙像石头一样直直地落了下去。众恶魔都目瞪口呆地悬在高空，等想起来要去追时，红龙已经走远了。

　　玛法里奥大叫起来，克拉苏斯紧咬着牙齿，此刻他才想起原来这是自己年轻时最喜欢用的战术。大多数敌人，甚至其他龙，总想着对手会留在空中。他模模糊糊地想起克莱奥斯特拉兹和两头黑龙作战时也是用了这种战术的。

　　他们不断地下落，克莱奥斯特拉兹也动几下翅膀，但只是为了让自己的身体不致翻转。他背上的两人要想紧紧抓住他，似乎是一件不可能的事情，但不知怎么地，他们却做到了。

　　克拉苏斯突然想起，雾这么重，克莱奥斯特拉兹可能没有办法及时看到地面。然而这时一桩怪事发生了——雾忽然间消失了。似乎是某个强人为他们劈开了层层迷雾，虽然还觉得有点眩晕，但视野已经非常清晰，现在克拉苏斯终于看清了远处的群山。

　　“哈！”克莱奥斯特拉兹发出胜利的欢呼声。他开始拍打双翼，并轻轻地捣捣他的同伴。他趁着风势，毫不费力地平稳起飞。至于燃烧军团，早就看不到影子了。



 75 
　　恶魔之魂 十三(4)     

　　克莱奥斯特拉兹可不想呆着等敌人追上来，他开始用一种任何恶魔都追不上的速度朝他们的原定目标飞去。

　　克拉苏斯身后的玛法里奥喘着气说：“希望我以后别再经历这样的场面了。肯定没有哪个精灵愿意像我这样隔三岔五地飞行的。”

　　“有了这次经历之后，你产生这样的想法，我不能怪你……”克拉苏斯突然往前方看去，“我又有一种似曾相识的感觉了。特别让人不安的感觉。”

　　“什么？出什么问题了？恶魔又来了？”

　　297298“恶魔倒不算什么，德鲁伊。有那种感觉的话，似乎要更麻烦一点。”

　　“什么意思？”

　　“你知道，燃烧军团到来之后，绵绵不绝的罪恶就彰显在我们面前了。”

　　“我的同胞应该可以打败他们，现在只是第一步吧。”

　　克拉苏斯希望自己也能像玛法里奥一样乐观。他抬起头向着空中，像布洛克斯常做的那样，闻闻气味。他的嗅觉让他几乎绝望，也证实了他之前的担忧。

　　“克莱奥斯特拉兹！你闻闻看！告诉我你闻到什么了？”

　　红龙马上照做，克拉苏斯看到他脸上现出吃惊的表情：“我感觉……我感觉到了我们龙族的气息……”

　　“是一头龙？”

　　“不……有很多，多如蚁聚……”

　　“这意味着什么？”玛法里奥问克拉苏斯。

　　魔法师嘘了口气说：“意味着刚才与我们交手的那些恶魔给我们造成的伤害比我预想的还要多！”

　　“但是……其实我们毫发未伤地突围了啊……”

　　克拉苏斯宁愿多添几道新伤，也不愿面对目前这样的局面。即使是突围出去所花的那几分钟，他也觉得太过浪费，众龙现在应该已经把他们远远地甩在后头了。

　　克拉苏斯有太多的话想要说，但由于被施了魔咒又说不出口。对于玛法里奥，他只能说一件事，不过这已经足够了。

　　“其他龙赶在我们前头了，德鲁伊……而他，一定是这支飞行大队的领头人。”

　　克拉苏斯看得出，玛法里奥很快就明白了他的意思。众龙正朝战场进发，他们相信自己操控着足以摧毁燃烧军团的力量。

　　可是，他们怎么都想不到，带领他们冲向战场的耐萨里奥，将在那里背叛他们……众龙很快逼近了目标，战场就在眼前了，他们一边飞，一边准备投入战斗。耐萨里奥引领他们在低空飞行，并用龙之灵魂的法力驱散周围的迷雾。神符的魔力给众龙留下了深刻的印象，包括阿莱克斯塔萨和其他守护巨龙。大家都相信这是一件威力惊人的杰作。

　　胜利已经唾手可得，耐萨里奥飞在空中，脑中全是那些低语声。快到了！快到了！那些声音说道。快了！快了！它们似乎很自信。

　　很快所有人都会在伟大的他面前俯首称臣，这个世界也会走上正轨。

　　“你希望我们做什么？”阿莱克斯塔萨对着他大声说。

　　我希望你把命送给我……大地守卫这样想，但他嘴里说道：“我已布好阵势，希望大家能按我的指示各就各位。其他事情就交给龙之灵魂吧！”

　　“就这么简单？”

　　我想让你轻而易举地向我低头……“是的，就这么简单。”

　　她不再问问题了，这让耐萨里奥暗自庆幸。他心智已乱，阿莱克斯塔萨的唠叨几乎让他控制不住自己了。

　　龙之灵魂——他的龙之灵魂——继续为他们清理迷雾。耐萨里奥向前看去，发现地上有很多东西在移动，就像是一群群的蚂蚁。

　　299300他们到达战场了。此刻他已是兴奋难抑。

　　忍耐……那些声音低语道，忍耐……

　　是的，黑龙可以再忍耐一会儿，他有这种气度。报酬如此丰硕，几分钟的忍耐不是问题。

　　就几分钟而已……布洛克斯第一个看到群龙。兽人解决了一头地狱兽后，擦了擦额上的汗水，然后在不经意间抬头望去，发现最先到达的那头巨龙已经停在战场上空。他瞪大了眼睛呆了好一会儿，由于这个疏忽，还差点被一个恶魔守卫砍下了脑袋。他与那恶魔短兵相接大战一场，终于将他切成三块，接着往回走了几步，四下里张望起来。不巧的是，红头发法师不在近旁。

　　兽人呼哧着鼻子。罗宁可能还不知道龙族已经前来，然而毫无疑问的是，很快每个人都会发现他们的存在的。

　　布洛克斯觉得，这样一来，这场战争就会变得有趣很多。罗宁没能赶到拉芬克雷斯特跟前。虽然这位贵族就在他的视力范围之内，然而战场的风云突变使他不得不集中精力保持前线不被突破。几个速度奇快持续时间很短的魔法逐渐稳固了防线，然而单靠他一人之力是不行的。糟糕的是，有些地方月亮卫队的阵形已经被拉散了，而在其他地方，伊利丹却让他们把法力都集中在自己身上，以便他能施放出强力魔法。



 76 
　　恶魔之魂 十三(5)     

　　玛法里奥的弟弟越来越不计后果了，而这也不能单单用形势所迫来解释。他将魔法朝四面八方放去，好像扔石子一样，也不管它们会不会击中自己的同伴。

　　另一个地方也开始告急了。在末日守卫的保护下，三个地狱火在士兵中落开了花，将他们撞得到处横飞。恶魔守卫也涌进了精灵军的阵地，对着任何有生命的东西一阵乱砍乱戳。

　　红头发法师摆好了施法的架势，但正当他要放出魔法时，什么东西突然炸开了，震得大地都开始摇晃。地狱火被炸得粉碎，身后的恶魔也倒下了，他们的铠甲连带着血肉四处飞溅。

　　如果结果仅仅是这样，罗宁倒是大可以欣悦一番了，然而，在恶魔死伤的同时，却也有精灵惨遭同样的命运。幸存者大声喊叫着以求援助，鲜血溅得满脸都是。

　　罗宁不禁咒骂了起来。不过也并不是因为他犯了什么错，他还没放魔法呢。

　　他愤怒地看着伊利丹。这个精灵法师终于还是做了这样的事。他杀害了自己的同胞，更可怕的是，他不仅对自己造成的后果漠不关心，竟然还视若无睹。

　　罗宁不去管恶魔，挤过人群，朝着伊利丹所在的地方走去。必须要看住伊利丹，这种情况不能再发生了。

　　伊利丹转过头，看到他正朝自己走来。玛法里奥的弟弟对他露出了得意的微笑，这更让法师烦恼加倍。

　　随后，伊利丹朝罗宁那边的天空看去。他一边指着那里，一边睁大了眼睛笑得更灿烂了。

　　罗宁并不想管其他闲事，但他还是不自觉地朝那边看了看。

　　他也睁大了眼睛……然后嘴里骂了一句。

　　天空突然放晴，他看到了很多龙。成百上千的龙！

　　301302“不……”罗宁对着那些高飞的龙咆哮着。他认出了领头的那个家伙，一头巨大的黑龙，看身形只能是他了。这，也就意味着历史上的一件大事即将发生……对精灵守军而言，那是一件最糟糕的事情。“不……不会是现在……不会是现在……”



 77 
　　恶魔之魂 十四(1)     

　　阿克蒙德几乎从不感到惊慌。他能够非常理性地处理每一件事情——包括暗夜精灵，魔法，甚至龙族。

　　然而此刻他却快要沉不住气了。他没想到会来这么多龙。就他所知，龙族已经不问世事，即便是末日临头他们也会全然不知。当然，肯定也会有些龙与其他的不一样，会多管点闲事。阿克蒙德对这些家伙早已有所防备，无数藏在浓雾中的末日守卫就是用来招待他们的。

　　但是现在，这些巨兽不仅在战略上棋胜一着，而且……他们都来了。

　　恶魔指挥官很快又恢复了镇静。萨格拉斯是决不允许在这种紧要关头出什么岔子的。阿克蒙德将意识延伸出去，与所有的艾瑞达和恐惧魔王建立了精神链接，命令他们将魔法攻击转向慢慢飞近的龙群。

　　阿克蒙德很有信心，他认为燃烧军团的魔法足够处理这些多管闲事的家伙。他又将注意力转移到战场上，纳斯雷兹姆和巫师们肯定能消灭这些龙的，龙族终究不过是这个凡间世界的生物，无论如何，他们的力量都会受到自然法则的约束，而燃烧军团则与之全然不同。

　　是的，没有任何东西，包括龙族，能够阻止他伟大的胜利。泰兰德的姐妹们已经被逼到了一块丘陵地带，那儿只有几棵多节的死橡树。恶魔的突然涌出让所有的精灵都吓破了胆，虽然女祭司们试着让他们振作起来，但无济于事，甚至就连女祭司们自己在如此强大的攻势下也几乎失去了信心。

　　303304新任大祭司现在徒步作战，她的夜刃豹为了让主人免受剑伤而牺牲了自己。泰兰德已经干掉了那个杀害它的恶魔，现在她要去帮助另一个在这次袭击中严重受伤的姐妹。泰兰德将鲜血淋淋的女祭司拖到树边，希望她可以呆在那儿而不被恶魔们发现。

　　从她现在所在的高地看去，战局似乎更加不利了。目光所及之处，那些狂暴的恶魔正如海水般涌向她的同胞。精灵们被无情地屠戮着，到处都有同胞阵亡。

　　“艾露恩，月亮女神，”她忽然默念道，“难道您不能再为您的子民做一些事了吗？如果再不采取行动，整个世界就完了！”

　　然而，暗夜精灵仍然一个个地在倒下，月亮女神似乎也已经无能为力了。泰兰德向前斜着身子，希望至少能治好这位女祭司，但又担心自己的努力到头来是否只是一场空。

　　就在这时，她忽然有种奇怪的感觉，似乎有人正盯着她，于是她停止手中治疗的活。回头望去，确实瞥到了一个阴影，然而待她凑近细看时，眼前却只有枯死的树木了。

　　泰兰德正要继续刚才的工作时，又注意到了什么东西。她抬头看着天空，表情由沮丧变成了希冀。

　　空中都是龙，所有五个部落的龙。

　　“感谢艾露恩！”她喘息着说。

　　泰兰德重新燃起了希望，她开始专心致志地治疗那位女祭司。月亮女神又一次回应了她的祈祷，她派来了一支连燃烧军团都始料未及的大部队。

　　毫无疑问，现在没什么好害怕的了……按照耐萨里奥的命令，为了让整个龙族部队的实力平均分布，也为了充分发挥各部落的特长，群龙根据不同的颜色相互交叉，在空中一字排开。大地守卫的身旁是阿莱克斯塔萨、伊瑟拉、玛里苟斯与黄龙诺兹多姆的配偶。如果耐萨里奥瞅瞅红龙的话，就会看到阿莱克斯塔萨正四处张望，好像在找什么人。黑龙处于癫狂状态，他甚至没有留意到她最年轻的配偶克莱奥斯特拉兹并不在场。

　　从高处看下去，那些弱小的生物已经开始注意到龙族正以排山倒海之势前来参战。耐萨里奥微微一笑，爬虫似的脸上露出了牙齿。他的观众们都已经准备好了。

　　“现在，”他声音低沉地说，“让地面上的敌人见识一下龙之灵魂吧！”

　　小个头的神符发出刺眼的光芒，除了大地守卫以外其他的龙都不得不将视线移开。耐萨里奥已经不感到刺眼了，他正身陷其中不能自拔。

　　龙之灵魂开始攻击了。

　　它射出一道至纯的金光，纯过太阳、星星和月亮。金光一直向下扫过恶魔部队，碰到它的恶魔尽皆灰飞烟灭。

　　恶魔们一边哀嚎、尖叫，一边四散奔逃，试图躲过这道致命的金光。他们从未在敌人面前这样狼狈逃窜过，甚至是暗夜精灵他们也不怕。他们从未感到过恐惧，然而现在却感受到了。

　　刚开始时，精灵守军是用敬畏的目光看着眼前发生的这一切。无人喧哗，个个安静得像尊石像。就连贵族中最自负的精灵也只是张着嘴注视着神符中涌出的能量，与之相比，他们所掌控的永恒之井的力量不过是小菜一碟罢了。

　　而罗宁则在人群中摇着头不停地说：“不……不……不……”

　　305306远处的伊利丹用无比艳羡的目光注视着这场壮丽的大屠杀，他觉得，跟群龙操控的力量比起来，自己平生所学简直一无是处。



 78 
　　恶魔之魂 十四(2)     

　　而在战场的另一边，阿克蒙德则紧紧地皱着眉头。仅仅因为这股力量，他强大的军队就溃如草芥了。他已经感觉到了萨格拉斯的不满，也很清楚是他，而不是玛诺洛斯或者上层精灵，将要为主人的愤怒付出代价。

　　燃烧军团确实做出了回击，但却毫无用处。艾瑞达和纳斯雷兹姆都将矛头对准了神符和它的创造者，他们施展出黑暗魔法，企图烧毁龙之灵魂，并能剥下耐萨里奥的皮，及至他的肉，他的骨头。他们对所有的龙都发起了攻击，希望能让本方尽快摆脱受制的局面。

　　“是时候了！”大地守卫吼道，难抑心中的狂念，“摆好魔法矩阵！”

　　群龙将意识与力量联结成了整体。他们因自己先前的奉献而与神符紧密相连，现在要为它再加一把力并不困难。

　　耐萨里奥嘲弄似地吼了一声，对准攻上来的恶魔巫师释放出神符的力量。

　　成群的艾瑞达化作了灰尘，他们的尖叫声虽短却十分刺耳。灼热的金光穿透了飞在空中的恐惧魔王们的身体，将这些狰狞的恶魔烧成了根根白骨。其他地方的巫师们所放的魔法被神符弹了回去，恶魔的死法各不相同，却一样恐怖。

　　最后，连最凶残的恶魔也开始仓皇逃窜。他们无法与这种力量抗衡，即使是对萨格拉斯的畏惧心也不能让他们停止溃退。

　　当恶魔守卫、末日守卫以及其他恶魔看到他们的弟兄在龙族的力量面前不堪一击时，他们最后的勇气也就消失殆尽了。阿克蒙德发现他现在成了个无人可指挥的指挥官，即使他杀了身旁的几个人以儆效尤，也没有人理睬他的威胁。

　　拉芬克雷斯特骑在他的夜刃豹上，指着溃退的恶魔吼道：“时机到了！为卡利姆多和艾萨拉而战！”

　　战士们响应了他的号召，精灵军开始向前进逼。终于，胜利在望了。

　　只有罗宁在迟疑不决，因为只有他知道真相。然而，大家都亲眼目睹了这一切，他又可以说什么呢？龙族的那件杰作的确已经实现了创造者们的初衷。

　　他拼命地寻找着那个人，那个感觉得到危险的人，那个能告诉他该怎么做的人。

　　但是仍然不见克拉苏斯的踪影。看着弱小的恶魔们四散而逃，耐萨里奥发出了得意的吼声。他已经向所有人证明了他的龙之灵魂的实力，以及他自身的尊贵。

　　这时，有头他认为早晚会与他作对的龙竟然搅和了他享受伟大胜利的心情。

　　“耐萨里奥！”阿莱克斯塔萨喊道，她的声音有些疲惫，“恶魔们已经败退了！龙之灵魂做得非常好！现在该是我们撤掉魔法矩阵、发起全面进攻的时候了——”

　　“不行！”他恼怒地瞪着她，再也不能也不愿意掩饰内心的狂念了，“不行！从现在开始，由我来决定该做什么！我，而不是你，阿莱克斯塔萨！”

　　其他守护巨龙忽然间一齐把目光投向大地守卫，好像是第一次看到他一样。特别是玛里苟斯，他十分不解，想要与黑龙说理：“我的好朋友耐萨里奥，她并不是不尊重你，只是因为那样的话我们的进攻会更有效，如果……”

　　309310“住口！”

　　神符开始闪烁。

　　聚集在一起的群龙都被齐刷刷地定住了，翅膀半张开，却并没有下坠，是龙之灵魂中那可怕的力量将他们封冻在半空中的。他们的眼睛是唯一表明他们还具有意识的东西，除了那些黑龙之外，其他龙的目光中都显出惶恐的神情，见证了他们中最强成员之一的背叛。

　　“不许背叛我！我将行使我的权力！我的理想就要实现了！这块土地，所有的土地，都将屈服在我的力量之下！我将按照这个世界本应有的方式重构它！”

　　他那令人恐怖的目光转向战场，却没有去看燃烧军团。黑龙拿着金色的神符，对着前进中暗夜精灵发出了嘶嘶的声音：“让所有人都看看，我可以决定他们的命运！”

　　龙之灵魂的法力瞄准了精灵守军。

　　胜利本已在望，精灵们都沉浸在喜悦中。原本他们就不能做什么，这样一来就更没有机会去抵抗神符的力量了。一道金光扫过精灵阵线的最前排……然后他们就消失了，只有短短的几声尖叫还在那里回荡，表明他们已经离开了这个世界；夜刃豹骑士刚跑到一半即被消灭，胯下坐骑也跟着死去；无数步兵亦在一瞬间倒下了。

　　面对这么恐怖的场面，原来正进行中的总攻也戛然而止了。此刻，一边是溃退的恶魔，一边是逃命的精灵，中间是大片被烤焦的土地和一些血淋淋的东西。

　　战场一片混乱。无论是暗夜精灵还是恶魔都不知道将要发生什么，所有的目光都转向了这个掌握着生杀大权的可怖的黑色形体。

　　大地守卫用盖过一切的嗓音对下方的小生物说道：“认识我了吧，寄生虫们，好好看着我然后向我祈祷吧！我是耐萨里奥！我是你们的神！”



 79 
　　恶魔之魂 十四(3)     

　　耐萨里奥脑中那些声音越来越响，催促着他继续屠杀，但他却弃它们于不顾，这是前所未有的。他现在希望能品尝一下胜利的滋味，让那些小生物屈服在他的强权之下，并承认他那无与伦比的力量。无论如何，只要他乐意，任何时候都可以随意屠戮他们。

　　只要他对他们感到厌倦了，就会这样做的。

　　“所有人都必须在我面前跪下！现在就跪！”

　　很多人跪下了，还有一些则半迷茫半怀疑地站在原地。

　　龙之灵魂打消了人们不情愿的念头。那道致命的金光先是射向恶魔军上空，接着又在精灵军的头顶上经过。这一招非常有用，呆着不动的人立刻在短时间内跪成一片。

　　“我观察了很久。”疯狂的巨龙怒骂道，“我的世界被你们这些可怜虫给毁了！必须要有序！我要让我的世界重新完美起来！不适合做我手下的只有死路一条！”

　　身后的一阵轻嘘声让耐萨里奥立刻转过身来。虽然没有他的命令阿莱克斯塔萨就无法移动，但她还是设法表达了她的愤怒与不屑。

　　“你……”黑龙暂时忘记了地面上的生物，说道，“你，还有这些不忠的‘朋友’，等我忍耐够了，你们全得死！你们的阴谋，你们的诡计，你们罪有应得！”

　　阿莱克斯塔萨挣扎着想要说话。为了显示自己的宽宏大量，耐萨里奥给了她说话的能力。

　　“你做了什么，耐萨里奥？你干了哪些坏事？你说我们是叛徒，可是在我看来只有一个人配得上这个称号！”

　　311312“我亲爱的阿莱克斯塔萨，给你说话的机会是为了让你为自己所犯的罪请求宽恕，你竟敢指责我？”

　　她对这些话嗤之以鼻。“我们中没有一个犯过比你还要可怕的罪行！”阿莱克斯塔萨说着犹豫了一下，她的口气忽然缓和起来，“耐萨里奥……这不是你！你总是想让这个世界和平而融洽……”

　　“我是要这么做！等所有人都遵从我的命令后，世界就不再混乱，也不会再有战争！”

　　“也不再有死亡吗？你的‘和平’需要多少生灵付出生命，我的老朋友？”

　　“我——”他脑中的声音又开始没完没了地响起，指使他剥夺她说话的能力以及她的生命。黑龙摇了摇头，希望能理清思绪。“阿莱克斯塔萨……我……”

　　“耐萨里奥，和控制你的狂念斗争下去！你能够做到！想想你以前的样子……在无可挽回之前摧毁那件可恶的东西吧！”

　　她说错话了。大地守卫深红的眼珠又开始透出冷酷的光芒，他紧紧护住手中的神符，说：“不行！你越发不忠了！你会拿走我的东西——我创造的东西——好留给你自己！我早就知道了！我早就知道你们中没一个值得信任的！”

　　“耐萨里奥——”

　　“给我住口！”

　　阿莱克斯塔萨的下巴被冻结住了。显然她仍然挣扎着想要说话，却敌不过龙之灵魂那强大的法力。

　　黑龙不再理会她，又开始向下看去。由于对他的极度畏惧，地面上的人一动都不敢动。

　　“我已经做出了决定！”黑龙说道，“我觉得这里不需要你们这些捣蛋鬼！”

　　他展示出了龙之灵魂。

　　神符发出光芒——

　　突然间，一团红色的东西狠狠地撞上了他。他们到达后却看到了一幕令人发指的景象——地面上正在进行着一场大屠杀，而空中，龙族又陷入了自己人摆好的陷阱。

　　克拉苏斯骂道：“太迟了！耐萨里奥已经叛变了！”

　　刚刚说完他就意识到大地守卫施在他身上的那个禁语魔法已经不存在了。怎么会这样呢？耐萨里奥已经正式宣布叛变，这个魔咒就失去了效力。

　　“太恐怖了！”克莱奥斯特拉兹叫道，“他竟然囚禁了阿莱克斯塔萨！他怎敢这样？我要杀了他——”

　　“你必须冷静下来！”克拉苏斯打断他，“耐萨里奥有恶魔之魂的力量助战，他现在太强大了！”

　　“恶魔之魂？对，这个名字比他给它起的那个要更确切！它确实是个恶魔般的作品，更适合燃烧军团那些邪恶的家伙！”

　　以后人们迟早要这么叫它，而克拉苏斯也绝非故意说出这个名字的，可是要收回已经来不及了。也许这就是神符更名的方式吧。他已经搞不清楚哪一部分是本来的历史，哪一部分是因他的加入而改变了的，但这点现在看起来已经不重要了，重要的是卡利姆多由于某种威胁而处于危险中，与这种威胁相比，连恶魔们都似乎无关紧要了。

　　313314玛法里奥问道：“我们该怎么办？”

　　“龙——恶魔之魂并不是无敌的，耐萨里奥是关键：他是创造者，也是它的弱点所在！”

　　“你是说毁掉它吗？我们可以利用它来拯救我的同胞！”



 80 
　　恶魔之魂 十四(4)     

　　克拉苏斯的脸色变得阴郁起来：“德鲁伊，任何求生之路都比使用那个邪恶的东西好。它有让你堕落的影响力！即使在这里你也一定能感觉到它的邪恶吧！”

　　暗夜精灵点了点头。显然，除了耐萨里奥，任何人都能感觉到神符被激活时那股邪恶的力量。

　　克莱奥斯特拉兹摇着头说：“我再也受不了了！”

　　红龙没再说什么，他径直朝精灵守军阵线背后的一块山地俯冲过去，没被发疯的黑龙发现。他降落的速度很快，坐在背上的两人想反对都来不及了。

　　直到克莱奥斯特拉兹着陆，两人从他身上下来后，克拉苏斯才有机会说话：“你想做什么？”

　　“你了解我，正如你了解其他人。你知道我要做什么的。”

　　克拉苏斯的确是知道的，他模模糊糊地记起了自己当时的决定。然而曾蕴藏在石头里的生命力已经不再是往日的模样了。克莱奥斯特拉兹上一次几乎送命，这次可能就没这么好的运气了。

　　可是，虽然知道这点，他还是不能阻止红龙采取行动。克莱奥斯特拉兹深爱着他的女王或者说配偶，这一点克拉苏斯与他是相通的。

　　“悄悄地过去，攻击他的背部。然后，”他说，“尽全力打落他手中的神符。”

　　红龙感激地点了点头，说：“我会牢记你的金玉良言的。”

　　克莱奥斯特拉兹说完便又一次飞向天空，他飞快地扇动着翅膀，好在攻击前的短时间内加快速度。地面上的两人注视着红龙离去的身影，克拉苏斯的目光一直追随着红龙直到看不见他为止。

　　魔法师知道木已成舟，不可挽回，便转身说道：“来，玛法里奥。为了你的同胞，我们必须要快！”

　　克拉苏斯一路跑去，完全不顾自己的身份。身份是那些有时间、有耐心的人需要注意的，他和玛法里奥已经管不了这么多了，现在最关键的是找到罗宁他们。

　　当然，到时的问题就是……他们到底该怎么办？

　　他们不停地跑着，但在克拉苏斯看来精灵们还是那么遥远。“太慢了！”克拉苏斯忽然说，“等我们到那儿的时候就太迟了！”

　　“我来试着召唤一下吧？也许塞纳留斯会再送几头角鹰兽过来。”

　　“我觉得现在我们不会再像先前那么幸运了。或许……或许我可以联系到罗宁……”

　　克拉苏斯停下脚步，深吸了一口气，试图与他以前的学生建立精神链接。不过虽然他已经感觉到了罗宁，但战场上过于混乱，克拉苏斯觉得罗宁甚至没有注意到他正在与之精神对话。

　　“我失败了，”最后他说，“看来我们只好继续往前跑了。”

　　“让我试试吧，反正没什么大碍。”

　　克拉苏斯看着德鲁伊说：“你想联系谁？”

　　“当然是我弟弟。”

　　身材瘦长的克拉苏斯考虑了一下他的提议，然后说：“我可以推荐另一个人吗？泰兰德怎么样？”

　　315316“泰兰德？”玛法里奥的脸色暗了下来。

　　克拉苏斯不想让他再这样尴尬，便解释说：“我们在宫殿里找你的时候，是通过她才很快与你建立联系的。我觉得，在我的帮助下，你可以再试一次。另外，她更可能为我们提供坐骑。”

　　玛法里奥点点头，觉得这样的推理完全正确，便说：“好的。”

　　他俩仍旧面对着面，各自坐下。克拉苏斯注视着玛法里奥的眼睛，两人一起集中精力。

　　“泰兰德……”玛法里奥轻声呼唤。

　　克拉苏斯感觉到德鲁伊的意识脱离身体，开始寻找泰兰德。正如他所料，玛法里奥和女祭司几乎立刻建立了精神链接。他又一次呼唤着她的名字：泰兰德……此刻克拉苏斯可以感受到他俩之间深厚的感情，虽然他们自己可能并未意识到这一点。

　　玛法里奥？她的声音又惊又喜。你在哪——

　　仔细听我说！我没时间解释，他回答说，尽量强调事情的紧急。克拉苏斯和我需要坐骑。可不可以让你的一个姐妹来南面的山上？他尽量为她在脑中勾画出这边的样子，并感觉到她已经知道他们的位置了。

　　我自己过来。女祭司说。

　　玛法里奥还没来得及反对，克拉苏斯就插了进来。她能通过精神链接直接找到我们。其他人很可能在周围转上很长时间却仍不知道我们在哪儿。

　　克拉苏斯感觉到她很赞同自己的观点，接着，玛法里奥也让步了。

　　我得先找到坐骑，不过很快就会到那儿的。说完，泰兰德就退出了两人的意识。她仍保持着与玛法里奥的联系，不过她现在能做其他事情而不会受他意识的影响了。

　　“谢天谢地！”克拉苏斯切断了自己与两人的精神链接后这样说道。他一边扶起玛法里奥，一边宣布：“现在我们有机会了。”



 81 
　　恶魔之魂 十四(5)     

　　“但是机会有多大？先是恶魔然后是黑龙！卡利姆多肯定完了！”

　　“也许是吧，又也许不是。总之我们要做好我们所能做的。”克拉苏斯忽然抬头看看克莱奥斯特拉兹飞过的地方。面前是群山遮道，大战在即，他们却无法亲眼目睹。“就像做别的事一样，”克拉苏斯又添上一句，掩不住内心的苍凉，“就像做别的事一样……”



 82 
　　恶魔之魂 十五(1)     

　　克莱奥斯特拉兹用自己最大的力量去撞击耐萨里奥，撞击他鳞片最少从而受保护最少的部位，与此同时，他还对准这头发了疯的守护巨龙的眼睛喷起火来。

　　317318他着实让大地守卫大吃了一惊，但是耐萨里奥却没像克莱奥斯特拉兹希望的那样丢掉神符。黑龙死死地抓着龙之灵魂，即便他被撞得在空中打转时，他也清楚地记着要保护好他珍贵的创造物，不让它丢了。

　　克莱奥斯特拉兹为自己的失败小声叹了口气，面对体形比他大很多的黑龙，光靠他一个是没有机会取胜的。更糟的是，红龙还感觉到了克拉苏斯之所以称其为恶魔之魂的那股魔力。他也很清楚，就像对待其他龙一样，大地守卫同样能够将自己定住。

　　然而，克莱奥斯特拉兹是不会逃跑的。他心意已决，发誓战斗到最后一刻，希望能侥幸救出他的配偶。

　　耐萨里奥还没重新摆好架势，克莱奥斯特拉兹对着他又是一击，这次是用头狠狠地撞在了他的胸部。巨龙因为不能呼吸而大口地喘气，他松开了爪子，神符滑落下来。

　　“不……”耐萨里奥发出雷霆般的吼声。他使出了蛮劲对着红龙猛推了一下，把后者弹出老远，而他则立马俯冲下去追赶神符。他收起翅膀，飞速下降，恶魔之魂还没掉多远就被他抓住了。

　　黑龙重新升空，对着瘦小许多的克莱奥斯特拉兹怒吼：“你……怎么敢……这样？”

　　克莱奥斯特拉兹试图恢复平衡，然而他动作太慢了，看到耐萨里奥手中的神符已经对准他时，红龙大惊失色。

　　“我会要了你的脑袋！”

　　一道金光罩住了克莱奥斯特拉兹，他的身体开始燃烧，这是他从未经受过的。他感到鳞片融化了，骨头也烤焦了，痛得忍不住喊出声来。

　　但红龙还是支撑着向前，决不后退。他忍着剧痛靠近耐萨里奥，后者因为感到挫败而怒吼起来。黑龙已经完全丧失了理性，想杀对手却又没封住他，这一点现在给他自己带来了麻烦。

　　他们撞到了一起。由于距离太近，神符并不如耐萨里奥想象中的那么有用。二龙即刻爪牙并用，克莱奥斯特拉兹死命坚持着。

　　耐萨里奥想咬他的喉咙。红龙吸了一口气，对着大地守卫的脸喷出一股热气流。这次的攻击成功了，黑龙旋转着退到后面，头上还冒着烟。

　　然而克莱奥斯特拉兹很快就失去了优势。耐萨里奥飞出了他的攻击范围，接着将恶魔之魂紧贴着起伏的胸膛，对着他的对手露出了癫狂的笑容。

　　“我觉得你不好玩了，年轻的克莱奥斯特拉兹。对我来说，你只是一只小虫，一只必须踩死的小昆虫！封住你的行动真是太便宜你了……”

　　他说着说着，神符便开始闪光。霎时间金光四射，包围住了他。他的笑声已经没有任何理性。大地守卫的眼睛似乎在燃烧，他看起来好像肿胀得比例失调了。

　　“昆虫！”他几乎是愉快地重复道，“你们，对我而言都只是昆虫而已！”

　　黑龙的身子摇晃着，像要爆裂开一样，他伸出没拿神符的前肢指向远方的地面。

　　地面开始扭曲。恶魔们和暗夜精灵逃得更远了。火山开始爆发了。熔岩和火焰直冲上天，又落在没来得及跑走的不幸者身上。他聪明地使用了所拥有的大地的力量。耐萨里奥现在开始滥杀一气。在克莱奥斯特拉兹的眼里，大地守卫正在监守自盗，他从世界的守护者变成了毁灭者。

　　319320完成了他的暴行后，耐萨里奥变化了更多。他的腹部裂开，鳞片也如纸般脆弱地被撕开。但是伤口里没有血流出，而是纯纯的火焰。他胸部也裂开一条口子，背部也裂开了一条。

　　像瘟疫爆发一样，耐萨里奥身上满是恐怖的裂痕。光看着这些克莱奥斯特拉兹便觉得疼痛，而黑色的巨龙却好像根本没注意到。如果有的话，耐萨里奥看起来似乎也是对自己的变化非常高兴。他的眼里燃烧着力量的火焰，那是神符的光芒，他边笑边毁灭世界。

　　克莱奥斯特拉兹坚持着试图再一次去阻止疯狂的魔鬼。他做好死亡的准备冲向耐萨里奥。他默默地向不在场的克拉苏斯道歉，因为他死的时候，克拉苏斯也必定会死去。

　　虽然耐萨里奥专心杀戮，但他还是注意到对手返回来。他丑陋的脸上显出似乎是冷笑的表情，黑龙将恶魔之魂指向克莱奥斯特拉兹。

　　它的力量冲向红龙，将他扔向地面。克莱奥斯特拉兹试图减慢他下降的速度，但神符的力量太大了。

　　他落到地面的声音震耳欲聋。但是即便如此，耐萨里奥仍不住手。他想将所有的龙都扔到地面上去。

　　这时一个蓝色的能量域包围住耐萨里奥。他嘘着气，恶魔之魂也抵回到他的胸口。黑龙愤怒的吼叫着，寻找是谁困住了他。



 83 
　　恶魔之魂 十五(2)     

　　透过水晕，克莱奥斯特拉兹看到一波力量攻向耐萨里奥。

　　其他龙也自由了。在他和阿莱克斯塔萨的配偶战斗以及对恶魔和暗夜精灵施以暴行时，他没有花足够的注意力在他先前施在其他龙的魔法上。这个错误倒让卡利姆多又有了希望。

　　一组队伍飞快地和其他队伍分开。一行蓝龙快速地包围住被围困的巨龙。领头的龙曾经最为崇拜大地守卫，直到黑龙的叛变为止。

　　“耐萨里奥，”玛里苟斯叫道，“我的朋友耐萨里奥！看看你现在的样子吧！你创造的东西会毁了你的！把它给我，我来毁了它！”

　　“不行！”耐萨里奥叫着回答，“你想拥有它！你是想拥有它！你知道它能让你有多强大！它能创造一个神！”

　　“耐萨里奥——”

　　但是玛里苟斯没有说下去。黑龙咬紧牙，它的身体变得更加狂躁。金色的光环从他和神符晕开，烧毁了蓝龙部下的牢笼。

　　“你让我无从选择，我的老朋友！”玛里苟斯飞向其他巨龙。他布好位置，好从各个方向攻击耐萨里奥。蓝龙在龙族中最为了解魔法的精妙之处。虚弱的克莱奥斯特拉兹想，耐萨里奥终于要被打败了。

　　像群狼缩小包围圈上山一样，蓝龙们围着他们的敌人飞翔。深蓝色的光圈笼罩着玛里苟斯。

　　“这种罪恶本不应成为现实，”蓝龙告诉他的对手，“我曾经同意创造它，所以这很公平，老朋友，由我来抹掉它！”

　　一道似乎是纯白的弧形飞向神符。它靠近的时候，证明玛里苟斯所说“抹”去恶魔之魂用字的准确。它碰到的地方一片空白，雾不见了，天空都不见了。对天空的作用当然只是暂时的，但对邪恶的神符而言却是终结性的。

　　321322或者说……应该是终结性的。一边旁观的克莱奥斯特拉兹或者其他龙都不知道玛里苟斯的魔法是否能够摧毁恶魔之魂。在它碰到神符之前，只见耐萨里奥向外一吐。他吐出的东西变成一个耀眼的黑球，在弧形即将要碰到神符的前一秒和它撞到了一起。一阵令人炫目的火花……然后什么都没了。

　　玛里苟斯发出狂野的叫声，表明他要起飞攻击了。

　　但是耐萨里奥的动作更快。在白色弧光消失之前，他就已经拿起了恶魔之魂。这次不再是先前毁掉大部分土地的金色光芒，而是向各个方向散出灰色的光。玛里苟斯变出一道烟状的盾牌，但是好像仅仅是烟而已。灰光裹住他，狠狠地把他扔了出去。他被摔过山脉，并最终摔出了地平线，一路上都伴随着他痛苦的叫声。

　　对玛里苟斯的配偶和追随者，耐萨里奥构想了更为残酷的命运。

　　蓝龙们都束手无策。他们像被抽干水的布袋一样缩小枯萎。他们的叫声听起来十分可怕。虽然他们也反抗挣扎，但没有一个能逃脱慑人的灰光。

　　其他的龙想去救他们，但是已经太晚了。他们的魔法和生命的力量都被恶魔之魂吸干，剩下的只有干枯的皮。垂死的蓝龙一族最后终于成为一缕灰尘消失在风中。

　　“不……”克莱奥斯特拉兹气喘吁吁，试图站起来。可是他头晕目眩，又一次栽倒，将他所在的山坡上剩下的东西撞得粉碎。“不……”

　　“傻瓜！”大地守卫咕噜着说，一点都不为他所做的事后悔，“我一遍一遍地提醒你们！我是至高无上的！所有的都属于我！所有的生命，都取决于我！”

　　只瞥了其他龙一眼，疯狂的黑龙便唤来一阵飓风将其他龙如灰尘般刮走。连阿莱克斯塔萨和伊瑟拉都站不住，她俩像其他龙一样轻而易举地就被刮走了。他们不停地旋转，直至消失在视野中。没有一条龙逃出耐萨里奥的魔法。

　　他肿胀的身体已经变形，已经满是喷火的裂口。邪恶的黑龙开始对付暗夜精灵和恶魔们了：“还有你们！你们还没有接受教训！你们就要知道了！马上就知道了！”

　　他又笑了起来。他空闲的前爪碰到了身上的一条裂缝。这好像是他第一次注意到身体恐怖的变化。他的表情立刻变得有点惊恐。然后他对着下面的观众说：“看看谁更适合我的世界吧！继续你们的小打小闹吧……你们争争看谁能活下来膜拜我！”

　　他发出最后一声疯狂的笑声，然后转过身飞走了。

　　大地守卫没有能够继续他疯狂的毁灭之路，克莱奥斯特拉兹万分感激，但他知道这只是暂时的。当耐萨里奥为神符带给他的变化高兴的时候，他终于也意识到必须要处理这些撕裂他身体的力量。虚弱的红龙非常肯定黑龙很快就会找到解决的办法……到时，毫无疑问，耐萨里奥会回来索要他的“世界”的。

　　克莱奥斯特拉兹又一次试着站起来，但是他的身体还是不听使唤。他满是希望地抬头看着黑暗的天空，但是他的女王，阿莱克斯塔萨，都了无踪迹。一阵恐惧传遍全身，恐怕他们的命运已像玛里苟斯的部落一样了。想象着他的女王毫无生气地躺在一座荒芜的山顶上，一行热泪禁不住流了下来。但是即便这样的画面也仍无法让克莱奥斯特拉兹站起来。



 84 
　　恶魔之魂 十五(3)     

　　休息……我要休息……我要找到克拉苏斯，然后……他知道怎么做……

　　323324红龙躺下来。他只需要几分钟而已，然后他就可以重新飞起来。

　　但是就在此时，他灵敏的听觉又捕捉到了一轮新的刺耳的声音。他立刻分辨出来了。

　　是战斗的声音。

　　恶魔们又开始攻击了。

　　噩梦。克拉苏斯觉得自己仿佛身处一个噩梦中。他和玛法里奥所在的地方，虽然看不到战场，却至少能目睹天空中发生的一切。

　　于是，克拉苏斯看到了他的同胞们在一个疯狂的家伙面前接二连三地倒下了。

　　他看到克莱奥斯特拉兹勇敢地——也可能是愚蠢地——去挑战一头守护巨龙。虽然克拉苏斯几乎忘光了历史上这段时期曾发生的事，但战局还是如他预想的那样进行着。克莱奥斯特拉兹最后被打落时，克拉苏斯只觉得全身都凉了，不过虽然他感到疼痛，却也知道红龙仍然活着……目前这也算个小小的安慰吧。

　　耐萨里奥对暗夜精灵的屠杀对于他来说倒并不是最糟糕的，更可怕的是龙族也惨遭了毒手。玛里苟斯部落的蓝龙被消灭殆尽，看到自己的族群差不多灭绝，魔法之王恐怕也要发疯了。永远快乐的巨龙离开了，眼前是那头与整个世界为敌的邪恶的野兽。

　　除此之外，让克拉苏斯更为不安的是，所有的龙都被吹到了天边。他一直告诉自己阿莱克斯塔萨会没事的，虽然那阵飓风将群龙扔出了半个世界之外，然而大多数同胞应该都能幸免的。事实并非如此，但他偏偏坚持这么想。

　　他奔向玛法里奥，用尽全力试图变形。他比克莱奥斯特拉兹更老练，更有智慧，更为出色，他比克莱奥斯特拉兹更有可能打败耐萨里奥。魔法师全力变形，变回他本来的样子……

　　最后，他只是勉勉强强在开始的时候成功了，然后就摔了下来，一头栽到地上，在那儿躺着，被失败的阴影所笼罩。

　　“克拉苏斯大师？”玛法里奥扶起他。

　　魔法师羞于自己的失败，把愧疚的情绪遮掩起来，说：“我没事，德鲁伊。”

　　年轻的暗夜精灵点了点头：“我理解你现在的心情。”

　　克拉苏斯差点厉声训斥德鲁伊，有些事他不可能了解。但他又立刻意识到这种刻薄的举动是多么粗鲁与愚蠢。玛法里奥也当然知道，此刻他们的同胞，可能也包括他所关心的人正面临着死亡。

　　忽然，玛法里奥抬起头：“赞美塞纳留斯！幸运之神向我们走来了。”

　　幸运？顺着他的目光看去，克拉苏斯也瞥到他的眼里充满了令人愉快的神色：泰兰德骑着坐骑向他们驰来，伴随她的还有两个姐妹。她还带着两匹空坐骑，明显是给玛法里奥和克拉苏斯准备的。

　　她直起身，从夜刃豹上面跳下来一下子抱住了玛法里奥，一点也没觉得不好意思。其他两位女祭司都礼貌地低下头。克拉苏斯发现虽然她们要年长，但是看起来却非常尊敬泰兰德。

　　“感谢月亮女神！”她喘了口气道，“看到发生这么多事，还有克莱奥斯特拉兹那个样子，我担心你——”

　　“我也担心你。”德鲁伊回答说。

　　325326克拉苏斯与克莱奥斯特拉兹情况并无不同，克拉苏斯感觉心口有些微痛。在这两位暗夜精灵面前，他联想到了自己和他的爱侣。

　　但是如果不阻止燃烧军团和耐萨里奥，那与她团聚的那一幕就永远不会到来。

　　“我们得行动了，”他告诉他们说，“如果要阻止大地守卫，就必须先挡住恶魔们。”

　　玛法里奥和泰兰德依依不舍地分开。等大家都上了坐骑后，一波人马往回走，向战场驰去。

　　他们还没看到血战的场景，就已经远远听到了喊杀声。战争的局面完全扭转过来，即使泰兰德和其他姐妹刚刚离开战场也觉得惊讶。

　　“不该这么近的！”一位女祭司说，“全线崩溃了！”

　　另一位则点了点头，然后对泰兰德说：“主人，我们得找另一条路。我们现在走的这条路已经人满为患了。”

　　克拉苏斯和玛法里奥都注意到她们使用的那个词，但他们都不懂是什么意思。泰兰德用一种适合指挥者的态度接受了建议：“带我们走你认为最好的路线。”这更增加了神秘感。

　　他们继续前进，寻找另一条路。眼前有一条，但却让他们离战场更近。可看起来这是他们唯一的选择，除非他们完全跟在拉芬克雷斯特大军的后面，而这样又要浪费更多的时间艰苦跋涉。

　　克拉苏斯一边前进一边观察近处的战场。虽然事实上恶魔们和暗夜精灵一样差点被耐萨里奥屠杀殆尽，他们似乎仍在为他们的主人而战，要取得这个世界。阿克蒙德只希望能快点得到主人的帮助从而打败黑龙。他如何抱有这种希望，克拉苏斯不得而知。但恶魔的指挥官做什么他都不会觉得惊奇的。未来已经不能确定了，一切都有可能发生。



 85 
　　恶魔之魂 十五(4)     

　　“从这儿走。”领头的女祭司说。她让坐骑走一条下坡的路，然后就奔向在他们一直绕着走的山的边缘。

　　其他人紧跟在后，意识到每一秒都十分重要。但他们到达山上的时候，玛法里奥大声喊：“小心！”

　　战事似乎从天而降，突然间向他们这边袭来。恶魔们插入暗夜精灵部队本已经十分薄弱的战线，逼得绝望的士兵不停后退，差点和骑士撞到一起。更糟的是，随着战线的漰溃，克拉苏斯一行人和敌人面对面了。

　　领头的女祭司想躲开一个恶魔的刀刃，但太慢了。恶魔般的剑从她的肩膀和脖子上砍下去，她像石头般僵硬地跌了下来。她的坐骑立刻猛冲向恶魔，但她却已经牺牲了。

　　“主人！”剩下的一个女祭司高喊，“往回撤！”她和一个恶魔守卫搏斗起来，把他从泰兰德身边挡开。

　　泰兰德，这位玛法里奥自儿时起的伙伴并没有退离战场。她拼命地跑去帮助同伴，刀刃向恶魔盔甲下的身体砍去。她的英勇无畏让克拉苏斯又联想起自己的爱人。恶魔守卫垮了，精灵守军又重新布好了阵线。

　　“我们要找到罗宁和拉芬克雷斯特！”克拉苏斯着急地说。

　　但是虽然他们尽了全力，还是被人海推了回来。克拉苏斯施了一道魔法，让其他恶魔丢下的武器冲上去攻击在前线作战的恶魔。恶魔遭到暗夜精灵和被施了魔法的武器的围困，很多当即毙命。

　　这次努力比克拉苏斯预料的还让他吃惊。虚弱的克莱奥斯特拉兹又影响到了他。克莱奥斯特拉兹用尽所有的力量去对付耐萨里奥，而他们俩之间的关联最终使他从克拉苏斯这儿汲取了力量。

　　327328玛法里奥的魔法更为有效。他挥起一阵灰尘风暴，让燃烧军团什么都看不见。希望能打中一些目标的恶魔们顿时乱作一团。士兵们轻而易举地击毙了混乱中的恶魔。

　　克拉苏斯集中精力对付靠近的入侵者，他没有注意天空；现在耐萨里奥在天上，大家没有什么理由抬头看了。

　　但他听到尖叫声，还注意到阴影越来越多。最终克拉苏斯抬起头，就在这时他被砸倒了。

　　两个地狱火开始攻击……一切都陷入混乱之中。

　　恶魔俯冲向地面，造成毁灭性的后果。剧烈的震荡影响到每一位。一些士兵被震飞，另一些则尖叫不已，因为大块的石头和土块——那是地狱火着陆后震起的——砸到了他们。

　　泰兰德的坐骑被其中的一块砸倒，将她抛到地面上。另一位女祭司去找她，但却被一剑刺穿心脏。玛法里奥也试图抓住泰兰德，但是一只地狱火从砸出的坑里站起来，和他的夜刃豹撞到一起。

　　玛法里奥并没得到克拉苏斯的帮助，魔法师在鞍上处于半昏迷状态，他的头肯定是被一块大石头撞伤了。更糟的是，克拉苏斯的坐骑由于受到惊吓带着他跑走了。

　　德鲁伊最后终于从他的夜刃豹上跳了下来。地狱火从他身边跑了过去，这种粗野的恶魔只对屠杀感兴趣。

　　玛法里奥在一群失望的士兵组成的暴徒中厮杀。他看到了泰兰德。她一只手按着头，神智恍惚半跪在地上。她的头盔在脚边，有一块明显凹了下去。德鲁伊看到她活着万分惊喜。

　　“泰兰德！”他大叫，伸出一只手给她。她呆呆地愣了好半天，然后才伸出手握住。玛法里奥将她从战斗最激烈的地方拉了回来。

　　德鲁伊让泰兰德靠着他，想寻找一块暂时藏身的地方。他现在只想带她离开这个地方。玛法里奥因为叫她过来而充满犯罪感，虽然在战场上几乎没有什么地方会是安全的。

　　他半拖着她到了山腰。即使在这也不安全。暗夜精灵和恶魔们已经在山脚处作战了。但是，目前这是唯一可能的选择。

　　山上一些绿色植物仍在那残喘。德鲁伊抓住一棵，乞求一点水。然后拿着绿色的叶子送到泰兰德的嘴边，好让珍贵的水滴入她的嘴中。

　　她呻吟起来。他调整了一下她的姿势，让她将头靠在臂弯里。“没关系的，泰兰德，没关系的。”

　　“玛……玛法里奥……其他……”

　　“他们都很好，”他哄着她，“休息一会儿清醒一下大脑。你跌下来的时候撞着头了。”

　　“海尔娅拉！她——他正好刺穿了她！”

　　玛法里奥暗自诅咒，如果她记起姐妹的死，那么很快她就会记起更多。“试着放松放松。”

　　但即使是他让她放松，玛法里奥自己却紧张得很。他可以确定有什么正监视着他们。

　　他飞快瞥了一眼身后，德鲁伊认为他看到了一个影子。他的一只手立刻握成拳。难道已经有入侵者过来了？

　　“泰兰德，”他轻声说，“我要去和克拉苏斯谈谈。他离这儿不远，你多休息会儿。”



 86 
　　恶魔之魂 十五(5)     

　　她盯着他看，表情显示出她发现他说的话有些不对劲，但是却说不出什么地方不对劲。玛法里奥希望她的脑子不要太快清醒，不要让她想起魔法师已经和他们分开了。他温柔地让她靠在山上休息，然后轻轻离开。

　　329330他小心翼翼地往看到影子的地方走去，路上德鲁伊想着哪些魔法可以利用他周围的东西。如果他要干掉一个恶魔守卫或者其他恶魔，这块土地是非常乐意帮助他的。

　　有人或者有其他什么东西来过这儿。他看到有一块有被轻压过的痕迹，但比他想象的那些恐怖的恶魔造成的要小。印记表明这是个非常矮小的家伙或者是什么动物，但他不能确定。那儿看起来似乎有不止一个。

　　再往前跑过一棵树，他便停了下来。前面传来攀爬岩石的声音。玛法里奥跑向前，准备好随时攻击。

　　但是等他到另一棵树的时候，看到的不是恶魔，而是一个更轻、更加熟悉的身影——另一个暗夜精灵。

　　她跌跌撞撞跑出视线，溜得太快，但他也不能去追，而让泰兰德一个人危险地留在那儿。那个年轻的女性既没有穿盔甲，也没穿神庙里的长袍，而是很多逃难者那样的穿着。她一只手抓着长长的木制品，但他只扫了一眼，没有看清，也猜不出是谁。

　　看到迷路的逃难者并不稀奇，一般民众现在很可能在惶恐中走散。领导者只决定如何回击，这次没有什么能够救助暗夜精灵了。

　　玛法里奥转身往他留下泰兰德的地方跑去。现在对他而言，她是最重要的。他无暇顾及其他逃难的年轻精灵。

　　德鲁伊在树林中跑的时候就已经在寻找泰兰德了。玛法里奥浪费了宝贵的时间去追那个小家伙；他得在战火延伸到达泰兰德休息的地方之前，带着她赶快离开那儿。

　　跑到最后几棵树那边的时候，玛法里奥放心地松了口气。战争的声音离这儿还有些距离。泰兰德应该是安全的——

　　当他到达童年的伙伴躺着的地方之时，他呆住了——有个邪恶的家伙在她身边徘徊。

　　那个生物应该不可能听到他的声音，但是他还是转向玛法里奥。这个山羊般的生物面对他的时候，蹄子还踢着地面的岩石。除了头上高高弯曲看似邪恶的长角，他的上半身看起来像玛法里奥的同类。那张脸是十足的暗夜精灵的面孔，恶意地盯着德鲁伊。不出所料，他的魔爪伸了出来。

　　但是最为恐怖的，还不是他正阴森地逼近他的泰兰德，而是他魔鬼般的脸。

　　玛法里奥认识这张脸。这张脸常常在他梦中出现，但是他没有告诉过任何人。即使某些部位已经发生了变化，他永远都忘不了那双眼睛……黑红如水晶一样的双眼。

　　哈维斯复活了。



 87 
　　恶魔之魂 十六(1)     

　　此刻精灵军的战线极不稳定，每个人都在不停地跑东跑西。尽管如此，拉芬克雷斯特还是竭尽全力去维持秩序、稳定军心。过去罗宁曾和贵族有过多次争吵，现在他倒有些感激黑鸦堡的主人了，是他控制住了手下的士兵。法师简直不能想象如果换作星眼，事情会变成什么样子。

　　331332拉芬克雷斯特终于看到了罗宁。他一边骑着坐骑向他那边走去，一边对他喊道：“法师，我要你上那儿去，不要呆在后面！”

　　“可是我们中必须有一个要留在你旁边，大人！”罗宁其实是想呆在一旁听送来的战报，不过保护军中最高司令官也是他的分内之职。

　　“我倒希望你能去月亮卫队和伊利丹那儿！”拉芬克雷斯特第一次说出了心里话，“我觉得此刻由你指挥那些人会更好一些。那个年轻人是不错，但是我们现在需要控制局面，而不是乱杀一气！你可以去吗？”

　　他既然这样明说了，罗宁也没什么好争辩的了。他觉察出伊利丹正在更疯狂地从他的同伴身上和永恒之井中汲取能量。在亲眼目睹黑龙陷入癫狂之后，罗宁很容易想到，如果伊利丹再这样不顾一切地沉迷于魔法中，他就会变得跟黑龙一样了。

　　“遵命，大人！”法师催促坐骑向前，自己则搜寻着伊利丹的身影。要找到他其实并不难，伊利丹在精灵守军中非常显眼，仿佛一座闪着银光的灯塔。他身上的光环太亮，几乎要将近旁同伴的眼睛刺瞎，但很明显，玛法里奥的孪生弟弟太过专注于自己的法力，而从不会想到别人所受的影响的。

　　罗宁靠近的时候，一身黑衣的伊利丹对着攻过来的恶魔发出一连串的闪电，恶魔们被炸得四处乱飞，烧焦的尸体残片雨点般落在他周围。一些士兵也不幸被闪电带到，以同样的方式惨死沙场。

　　一个月亮守卫虚脱地倒下了。伊利丹见状对着其他精灵怒骂一通，这些经验丰富的法师愧疚地调整自己的法力，好将那个倒下的家伙排除在魔法矩阵之外。

　　他知道自己在做什么吗？罗宁暗想，这样的话，他以及他旁边的每一个人都会死的！

　　伊利丹准备施法时，看到了罗宁，便对他露齿一笑。他对自己所做的一切非常满意，却没有注意到本方的其他部队正在溃败中。

　　“罗宁大师！你看到——”

　　“我什么都看到了，伊利丹。拉芬克雷斯特希望由我来接管月亮卫队。我们需要合力攻击，并让部队变得有序起来。”

　　“接管？”伊利丹的脸上闪过一丝邪意，“从我这儿接管？”

　　“正是如此！”罗宁觉得没必要去安慰他。所有民众的命运——整个世界的命运——可能都掌握在他们手中。

　　伊利丹显然并不情愿，但也只好默认了这个事实。他问：“那我们怎么做？”

　　法师已经有了自己的打算。他想让伊利丹暂时退出魔法矩阵，好让月亮守卫们恢复些体力，再由他自己担任矩阵的领头人，这样的话他们便能一边助战一边休息。

　　“我想联系克拉苏斯，却失败了。可能越多地使用魔法，联络起来也越困难。你和你双胞胎哥哥的感应更强些，而且是天生的。你要为我们找到他们俩，这儿也需要他们俩的帮助！”

　　伊利丹的眼睛眯了起来，这说明他已经知道罗宁的计划了，但他还是点点头说：“我去找我哥哥。我们不能没有他的力量，对吧？”

　　333334罗宁还没来得及说话伊利丹就离开了。法师皱着眉头，他知道要这个头脑发热的年轻人听懂自己的话是不可能的。

　　罗宁加入后，一些月亮守卫似乎大大地松了一口气。他们不再在意他外族人的身份了，他们只知道他能更好地领导月亮卫队。

　　“我们要像先前那样横扫他们的前线部队，”他对所有人说，“跟我的法力联结起来，我们马上开始……”

　　就在罗宁将要施法时，他最后看了伊利丹一眼。后者还是一副恼怒的表情，不过似乎也在按命令行事。罗宁觉得，他终会理解自己所做的一切并且心存感激的。

　　至少，他希望如此。伊利丹显然已经被解职了，此时的他决不会心存感激的。他从出生以来一直被告知自己必然会成就一番伟业，创造一段传奇。而面对这片疆场，他也曾认为自己的机会来了。他的同胞们正处于惶恐中，他们离灭族只有几步之遥。显而易见，现在正是他名垂青史的时刻。

　　如果不是因为两个他最信任的人，或许他已经成功了。拉芬克雷斯特一直在庇护他，眨眼间将他从名不见经传的小人物扶植为贵族级的法师，还让他统领幸存的月亮卫队。而他也确信自己胜任首席法师一职。

　　而现在，拉芬克雷斯特却撤掉了他，让一个甚至都不是暗夜精灵的人去接班。即使伊利丹非常尊重罗宁，这样也太过分了。罗宁自己也应该很明白的：如果这个外族人对他有一点信心的话，就不会接受这一任命的。



 88 
　　恶魔之魂 十六(2)     

　　他的伟大一刻被生生地夺走了……现在他的任务只是联络他那备受爱戴的哥哥。

　　他最近有过的那个恶念又牢牢地占据了他的头脑。虽然他按罗宁要求的那样去感应玛法里奥，但他还心存侥幸地想看到仍然未归的哥哥能够死于燃烧军团之手。伊利丹希望哥哥能英勇作战，这是肯定的，但是除此之外，他还发现一个死去的玛法里奥的形象并不能对他有什么触动。泰兰德肯定会伤心的，不过他可以安慰她……

　　一想到泰兰德，他脑中的恶念便消失大半了。这些想象如果实现，必然会伤害她，伊利丹为此感到后悔。他怎么会想到让她经历那些，即使是为了他自己。她已经选择了玛法里奥，木已成舟了。

　　伊利丹强迫自己集中精力寻找哥哥，他开始聚气凝神。他的当务之急是完成任务，然后再考虑以后的事情。他曾经将未来寄托在拉芬克雷斯特和泰兰德身上，但他都错了。

　　现在伊利丹必须决定自己将何去何从……布洛克斯奋力一击，砍掉了那头试图突破防线的地狱兽的脑袋。在他旁边，加洛德和他剩余的老部下正全力阻击着敌人汹涌的攻势。他们大部分人的坐骑老早就被敌人杀了，现在他们正和正规的精灵守军一起并肩作战。

　　一位骑士扛着一面迎风招展的破旗从兽人面前一闪而过。布洛克斯惊讶地嘀咕着什么，这面旗一般应该呆在拉芬克雷斯特身旁的啊。难道精灵守军被敌人一冲一逼就一点组织都没有了吗？

　　335336他向左看去，这一想法被证实了。黑鸦堡的黑鸟旗在近处飘扬着，布洛克斯觉得自己决不会已经走了这么多路，虽然这还是绝对攻不破的。

　　拉芬克雷斯特本人进入了他的视线。他不顾自身安危，猛地砍向一个恶魔守卫，然后朝那个受了伤的家伙头上踢去。带着贴身侍卫的黑鸦堡主给这位老兵也留下了深刻的印象。布洛克斯原本对暗夜精灵全无敬意，但拉芬克雷斯特却是位天生的战士，甚至能配得上兽人的称号。

　　精灵们从贵族刚毅的表情上获得了信心，不断地向他身边涌来。拉芬克雷斯特做到了连法师都无法做到的事——他的追随者们只要站在他身边就能获得力量。布洛克斯看到了一张张坚定而骄傲的脸庞，他们知道自己必死无疑，但却都尽全力阻止恶魔们取胜。

　　拉芬克雷斯特周围聚集了太多的精灵，这位精灵军总司令有好几次差点就被自己的手下砍伤了。有几回刀刃离他身体仅有一英寸之遥，但他只注意躲开敌人的家伙，对自己人的武器并不太在意。

　　有个骑兵开始从拉芬克雷斯特的后方靠近他，布洛克斯却觉得他并不需要走那么近。那个精灵阴着脸，看起来跟其他精灵不太一样，而且他紧盯着的是拉芬克雷斯特，而不是恶魔。

　　兽人径自朝拉芬克雷斯特走去。

　　“布洛克斯！”加洛德喊道，“你去哪？”

　　“快点！”绿皮老兵低沉着声音说，“必须提醒他！”

　　顺着布洛克斯指的地方看去，虽然还是不清楚兽人在做什么，他还是跟了上去。

　　“让开！让开！”布洛克斯冲着他前面的精灵们喊。他跳起来看到那个骑兵已经站好了位置，只见他用拿着剑的手勒住缰绳，另一只手伸进腰带……腰带上挂着一把匕首，显然不是用来杀恶魔的。他拔出匕首，朝着拉芬克雷斯特斜去身体。

　　“小心！”布洛克斯喊道，但是拉芬克雷斯特却听不见。战场上太过喧哗，这样的警告毫无用处。

　　暗杀者的坐骑挪了挪位置，他只好重新调整姿势。布洛克斯推开几个挡路的士兵，高举大斧挥舞起来，希望拉芬克雷斯特能注意到它。

　　但是他并没看到……那个叛徒却看到了。

　　他眯起眼睛，脸上越发显出一种拼死一搏的表情。他把匕首刺出去了。

　　拉芬克雷斯特开始转向兽人这边。他皱着眉，似乎对这个不合时宜的打扰非常不满。

　　暗杀者将匕首插在了他颈后。

　　拉芬克雷斯特在鞍座上动了一下，丢下剑去摸匕首，但那个士兵已经把它拔出来了。血从伤口喷了出来，溅在他那件高贵华丽的袍子上。

　　周围大多数精灵还没反应过来是怎么回事，暗杀者乘机丢掉匕首，骑上坐骑想开溜，但此刻海水般的人群却挡住了他的去路。

　　布洛克斯大吼一声，用斧背开出一条路来，精灵们都目瞪口呆地注视着这个发了疯般的战士。兽人觉得他们知不知道发生了什么事已经无关紧要，现在最重要的是抓住那个叛徒。

　　拉芬克雷斯特颤抖着向前倒下，他的追随者这时才注意到，有几个精灵赶忙上去，在他从坐骑上跌下来之前接住了他。

　　布洛克斯终于挤到了拉芬克雷斯特身旁：“在那！在那！”



 89 
　　恶魔之魂 十六(3)     

　　337338几个精灵困惑地望着他，最后总算有两个跟了上来。

　　暗杀者没有办法让他的坐骑穿过人群，他回头一看，发现追兵正在靠近。他阴暗的脸上划过一丝绝望的表情。

　　他对着夜刃豹喝了一声。让布洛克斯惊奇的是，那只豹子对着一个挡路的士兵猛拍了一巴掌。那个倒霉的家伙倒地以后，夜刃豹又咬了另一个精灵一口。士兵们觉得这只豹子一定是疯了，赶忙为它让出一条路来。

　　布洛克斯算准了距离，跳将过去。他猛一落地，正好落在夜刃豹的背后。兽人伸出手臂，发狂似地对着豹子的腰部砍去。

　　这一击没有打中要害，仅仅擦到了皮毛，但已经足够吸引夜刃豹的注意力了。豹子不听主人的命令，转身向兽人攻来。

　　布洛克斯好不容易躲过了豹子的爪子，那动物又拍出一掌，随后前爪又猛刺过来。

　　兽人举起斧子，对着夜刃豹的下巴下面砍去。锋利的斧刃划开了它黑色的皮毛，血溅到兽人身上。由于惯性，豹子的身体猛靠在他的斧子上，他使出全力，不让豹子倒在自己身上。

　　兽人的左臂忽然一阵刺痛，他往那儿瞥了一眼，看见一道血红的口子。

　　暗杀者还想再加一剑，然而就在宝剑挥出去的一刹那，另一把剑挡住了他。

　　暗杀者向下的冲力几乎让加洛德单膝跪地，后者低声骂了几句，又躲过了敌人的一记飞腿。

　　卫队长并没有注意到那只垂死的夜刃豹。豹子不停地抽动着身子，血流得满地都是，还伸出爪子击打着近旁的每一样东西，加洛德也被它的爪背打倒在地。

　　布洛克斯感觉豹子的力量小了一些后，就从它身上迅速拔出斧子。夜刃豹嘴里发出咕咕的声音，向前倒下，前腿瘫软下来，身体堆成一团。

　　暗杀者在坐骑倒下时跳了下来，手持宝剑冲向布洛克斯。两人撞了个满怀，撞得布洛克斯向后倒下。让兽人暗暗称奇的是，暗杀者落地很稳，而他想保持平衡却是如此费力。

　　“可恶的怪物！”暗杀者冷笑着说。他挥剑猛刺过去，差点砍掉布洛克斯的耳朵。兽人朝着他的脚飞起一腿，他敏捷地向上跳去。

　　在他还没落地的时候兽人的战斧击中了他。

　　斧子砍穿了他的铠甲、砍伤了他的皮肉，他惊恐地望着布洛克斯，向后跌去，手中仍然紧握着宝剑。他踉跄着向后退了几步，却仍旧握着剑。布洛克斯站了起来，面朝着受伤的敌人。

　　暗杀者喘着气努力站直，手持宝剑做好准备，似乎是在挑衅兽人，让他砍过来。

　　布洛克斯挥起斧头。

　　……让他惊奇的是，暗杀者突然丢掉武器，大喊一声：“艾萨拉万岁！”

　　战斧轻而易举地砍穿了他的胸膛，他向前倒下，还没落地就已经断气。满地都是鲜血。

　　布洛克斯气喘吁吁地走到尸体旁边，轻轻碰了碰暗杀者的脚，后者没有反应。

　　加洛德走到兽人身旁，扶起他的手臂，兽人似乎有点痛，但并无大碍。一个先前跟着他们的士兵也过来帮忙。“你杀死他了！”加洛德大声说，“太棒了！干得好！”

　　339340但是兽人却没有听见这些赞美之词。他转过身，看着拉芬克雷斯特那边。他的几个随从将他举过头顶，穿过混乱的人群，带着他离开战场。拉芬克雷斯特闭着眼睛，看上去好像睡着了，不过布洛克斯知道并不是这样。他的下巴松松地垂下来，一只没有被他忠实的士兵托着的胳膊毫无生气地挂在那里：这番景象，兽人老兵实在太熟悉了。

　　布洛克斯救主失败，黑鸦堡主死了。

　　精灵军处于无人统领状态。一个长着蹄子的家伙歪着头调侃道：“你一点都不奇怪吗，玛法里奥·怒风？还是我变了很多，你那傻脑瓜子都想不起来我曾经是谁了？”他装模作样地鞠了个躬。“请允许我再次介绍自己！艾萨琳的哈维斯，女皇陛下以前的仆人……曾经的精灵。”

　　“我……我看见你死了！”德鲁伊打断他，“被撕成——”

　　“你是指你杀了我！”哈维斯说，调侃的表情不见了，“把我撒到了天上！”

　　他向德鲁伊进了一步，这正是后者所希望的：这个曾经是艾萨拉参事的讨厌鬼离泰兰德越远越好。

　　玛法里奥看着眼前这个家伙的形体，模模糊糊想起了传说中的那种生物。他们的名字叫萨特，一种狡猾奸诈、害人性命并且会使用魔法的恶魔。

　　“你杀了我，”哈维斯继续说，又开始恶狠狠地瞅着他，“然后将我推入更悲惨的命运中！我让那位贵人，伟大的萨格拉斯失望了……他是神，我也就遭到了神谴。他给了我最为严厉的惩罚……”

　　玛法里奥目睹过燃烧军团的暴行，因此他可以充分想见哈维斯所受的惩罚有多“严厉”。恶魔们完全不知宽恕为何物。



 90 
　　恶魔之魂 十六(4)     

　　萨特继续说着话，那对恐怖的人造眼球闪着光芒。“我没有嘴巴，却在尖叫；没有身体，却能体会到无与伦比的痛苦。然而，我不怪我的主，他只是做了该做的。”虽然如是说，这个长角的家伙还是颤抖了几下，“但是，即便身处痛苦中，我也始终记着一件事，我一遍一遍提醒自己是谁让我经受这些可怕的折磨的。”

　　“数以百计的精灵都因你而死。”德鲁伊争辩说，想让萨特靠得更近些。如果他想对这个更加恐怖的哈维斯施法术，泰兰德就必须和他们保持更加安全的距离。“无数受到屠杀的无辜者。”

　　“都是些不完美的家伙！堕落的家伙！只有那些信奉萨格拉斯的人才能活着，其他人一律消灭干净！”

　　“萨格拉斯会毁灭卡利姆多！燃烧军团会毁灭一切的！”

　　哈维斯咧开嘴笑了笑：“是的……的确如此。”

　　他突然说出这话，倒让玛法里奥着实吃了一惊：“可是你刚刚说——”

　　“只有傻瓜才相信！瓦罗森和上层精灵们的想法……跟我以前的想法一样！萨格拉斯会为他的膜拜者创造一个纯洁的世界……接着他就会将这个世界彻底毁灭，因为拥有生命是一种罪孽。看，多简单的道理！”

　　“你的那一套太血腥、太疯狂了！”

　　萨特耸耸肩道：“这全看你怎么想了……”

　　玛法里奥听够了，他将手伸进一只口袋里。

　　突然，两只有力的胳膊缠住了他的手臂，牢牢地摁住了他。德鲁伊想挣扎，无奈对方力气太大了。

　　另两个萨特将他拖到哈维斯面前。后者又瞅了他几眼，恐怖的眸子似乎在嘲笑他。

　　341342“伟大的主，萨格拉斯让我重回凡间，是为了让我将那个毁坏第一道传送门、从而耽搁了他大驾光临的家伙带去见他。”

　　玛法里奥一言不发，继续挣扎，想摆脱那两个抓着他的萨特。

　　哈维斯凑上前来，呼出的臭气喷在了德鲁伊的脸上。“至于怎么带你回去接受惩罚，他让我全权负责。我想，就这样把你交给我的主是不是太简单点了？”他笑了笑，“‘不行’，我对自己说。我的主萨格拉斯希望玛法里奥·怒风受的罪越多越好，而我应该珍惜这个机会……”

　　让玛法里奥害怕的是，这个怪物转身走向泰兰德。她睡得太沉了，有点奇怪。萨特弯下腰，两人的嘴几乎要碰上了。

　　“离她远点！”德鲁伊吼道。

　　哈维斯只是稍微回了一下头，刚刚能看到玛法里奥：“是的，我是这样想的。必须要折磨他……但是该怎么折磨法呢？一个果敢的年轻男人，肯定愿意牺牲自己……那别人怎么处置呢？怎么处置那些他最爱的人呢？”

　　萨特用一只长着利爪的手碰了碰女祭司的头发。玛法里奥拼尽全力想冲到他面前，恨不能掐住他的喉咙。他从没恨过别人——恶魔们除外——但在此时此地，德鲁伊真想拧断前任参事的脖子，这才能让他解恨。

　　他的愤怒只是让哈维斯更加高兴而已。这个萨特还是紧挨着泰兰德，说：“我很快便发现玛法里奥·怒风最关心两个人。一个好像是他的兄弟——不——是他的孪生兄弟！他们小时候很亲密，但现在却因为兴趣和理想不同而分道扬镳了。当然，伊利丹亲爱的哥哥，玛法里奥仍然是爱他的……而他自己却开始嫉妒起那个她更喜欢的人了……”

　　“你已经抓住我了。放了他们吧！”

　　“但是那样的话怎么能算惩罚呢？”哈维斯站了起来，露出凶残的表情，“怎么能算复仇呢？如果这两个人你不只失去一个，而是两个都失去，你会怎样地痛苦啊。”他大笑起来。“你已经失去你弟弟了，虽然他自己还不知道，玛法里奥·怒风！另外，这个养眼的小妞费了我们好大的劲儿才找到。我得谢谢你帮我们把她带来……”

　　两个萨特牢牢抓住他的胳膊，和他们的主人一起放声大笑。玛法里奥暗暗责怪自己不该让泰兰德来帮他和克拉苏斯。这样一来，是他亲手将她交给了这些怪物。

　　“不会的！我以艾露恩的名义发誓，我不会让你这么做的！”

　　“艾露恩……”哈维斯轻蔑地念着这个名字，“世上只有一个神……他的名字叫萨格拉斯。”

　　他打了个响指，两个萨特就将德鲁伊摁得跪在地上。哈维斯又开始绕着他行走，蹄子敲着地面哒哒地响，每一声都在玛法里奥昏昏沉沉的头脑中回响着。

　　这时一个声音让他突然清醒过来，一个非常像他又不是他的声音。是他弟弟？

　　“伊利丹？”他脱口而出，没能控制住自己。

　　“是的，”哈维斯回答说，他从玛法里奥的问话中听出后者急切地想知道他对他的双胞胎弟弟做了什么，“他过得不错。他和你一样爱她，玛法里奥·怒风……而她却选择了你，而不是他。这是他不能接受的……”



 91 
　　恶魔之魂 十六(5)     

　　伊利丹爱泰兰德？德鲁伊知道弟弟非常关心她，却不知道已经关心到了这种程度。而她爱——我吗？

　　等他想起他的弟弟此刻已与他建立了精神链接时，已经太迟了。由于感觉到了他的想法，伊利丹的愤怒与羞辱感正一股脑儿向他袭来，他被这种感情的狂潮震得向后摇晃着身子。

　　面对眼前发生的一切，哈维斯又一次理解错误：“这么吃惊啊？你得到了她的爱，这是个多好的消息；而她会因此承受与你相同的惩罚，这又是个多么可怕的消息啊！”

　　伊利丹！玛法里奥呼唤着弟弟。伊利丹！泰兰德很危险！

　　而伊利丹回应他的却是轻蔑而非关切。哥哥，这样她就不会选择你——不会选择你这位法力高强、一表人才、能够操控自然的大师了吧？一个被诅咒的小丑，一个因为眼睛的颜色而注定只能怀有错误的梦想和希望的讨厌鬼，能帮她什么呢？

　　伊利丹！她会受折磨的！她会死得很惨！

　　他从弟弟那边感受到的只有沉默，伊利丹似乎已经退出了他们的精神链接。虽然两人的意识还连在一起，但仅此而已。

　　伊利丹！

　　玛法里奥的精神对话被打断了，哈维斯的脸充满了他的视野。那对人工的眸子似要钻进他的双眼，以看透他的内心。

　　“就是这个人害我忍受比死亡更甚的痛苦的吗？”萨特嘘了一声，“如果你真是我的对手，那么我的主给予我的惩罚就更是我应受的了……”

　　他敲了个响指，从玛法里奥的右边又出现了六个这样的怪物。哈维斯指着躺着的泰兰德，同时又朝战场的方向看了看说：“他们很快便会过来的。我们趁……现在还能掌控局面，离开这里吧。”

　　哈维斯回到泰兰德旁边，同时另外三个萨特——显然过去也曾是上层精灵——高举手臂开始施法。玛法里奥立刻意识到他们想做什么了：这些怪物要想逃走，制造传送门是唯一的方法。他们已经制造了一道跨越时间与空间的传送门，再造一道通往艾萨琳城的门只是小菜一碟罢了。

　　一旦到了那里，无论是玛法里奥还是泰兰德就都只有死路一条了。

　　伊利丹！德鲁伊竭力想表达形势的十万火急，但却还是没有感觉到弟弟的回应。他现在是孤身一人了。

　　喊杀声越来越近了。在三个施法的萨特中间，一片黑色悬空而现。

　　哈维斯伸手去拉泰兰德，他咧大了嘴奸笑起来。“她会喜欢主的陪伴的。”他嘲弄着说，“在她死之前……”

　　传送门开始变宽变高，最终大得足以让这些怪物带着他们的猎物一起通过了。哈维斯轻而易举地抱起女祭司，好像感觉不到她的重量一样——

　　这时，一根羽箭射中了萨特的肩膀。



 92 
　　恶魔之魂 十七(1)     

　　伊利丹脑中满是黑暗的想法。他已经按罗宁要求的那样找到了他哥哥，而这却只是让他又一次想到了自己的不足与失败。虽然哥哥与他俩人都深爱着的女人目前的境遇岌岌可危，但他已经不管这些了；最重要的是玛法里奥在他面前出尽了风头，他甚至都没意识到这个竞争对手得到了泰兰德的欢心。他那位木讷的哥哥误打误撞便获得了一份超级大礼，而伊利丹呢，他一直在为她奋斗着，可到头来他的努力却无从表达，只剩一颗空虚而寂寞的心。

　　345346伊利丹脑海中一直有个声音在劝他忽略这些去帮他们，至少他应该帮帮泰兰德，因为她已经落入了那些效忠于燃烧军团的恶势力手中。

　　燃烧军团。伊利丹常常想自己如果在艾萨拉女皇和上层精灵手下做事是不是会有更好的发展，现在看来这些精灵必然要从与恶魔们的合作中获益匪浅了。克拉苏斯和罗宁都宣称燃烧军团会毁灭所有的生命，包括女皇的臣民，但显然事实并非如此。如果真是那样的话，为什么艾萨拉要加入他们一方？上层精灵只需关掉传送门，这里就不会有危险了。如果他们决定让它开着，那是因为他们觉得那样会更好。

　　伊利丹吼了起来。他的头脑被一些自相矛盾的想法和观念叨扰着，几天前还让他厌恶的观点现在却久久挥之不去。他朝旁边看去，只见罗宁正率领着月亮守卫们施法，这人似乎一旦得到了这个位子就不会放弃的。现在，除了他哥哥之外，罗宁和拉芬克雷斯特都背叛了他……

　　伊利丹！玛法里奥的呼唤声又响了起来，这次更加歇斯底里。

　　伊利丹封闭了自己的意识，不让喊声再次进入。泰兰德从萨特的手中滑了下来，但还是安全地落到了地上。她仍旧一动不动地躺在那里，这更让玛法里奥相信她一定在什么时候被哈维斯施法了。

　　前任参事按住肩上箭头深深插入的地方，血从伤口涌出。哈维斯的伤倒是小事，不过他变得更加恼怒了。他拼命往外拔箭头，但还是没能拔出来，无奈中只好将它折为两段。

　　其他的萨特也遭到了袭击。一个摁着玛法里奥的家伙突然间疯狂地颤抖起来，之后面朝前方倒了下去，原来是与刚才相同的一支羽箭射中了他肩胛骨之间的部位。

　　德鲁伊将他那只可以活动的手伸进一只口袋中，把拿出的东西扔到另一个抓着他的萨特脸上。那家伙捂着眼睛大叫起来，一根在塞纳留斯的指导下收集起来的药草烧着了那儿的软组织。他跌在一旁，再也不管他的囚犯了。

　　玛法里奥并没有回头寻找那个救他的人，而是拔出小刀朝那个瞎了眼的怪物脖子上砍去。萨特倒下后，德鲁伊又通过风的帮助，将刀扔向哈维斯。

　　虽然受了伤，但哈维斯还是非常轻松地躲了过去。他朝一旁稍稍瞥了一眼，只见另外三个萨特正试图稳固传送门，接着他把目光转向泰兰德，还想伸手抓她。

　　第三支箭射在了离他的蹄子只有几英寸远的地面上，他朝那几个没有施法的萨特挥了挥手。

　　三个萨特两个对付玛法里奥，另外一个去找那个隐藏着的射手。德鲁伊再次把手伸进口袋里，然后向一个跑上来的怪物扔出一颗小球状的种子。

　　347348萨特往后一退，种子在他面前落了地。然而正当他得意地露出笑容时，种子忽然炸开，一种白色粉尘状的物体包围住了他。萨特又是咳嗽又是打喷嚏，最后终于跪倒在地上，即使这样，他的痛苦仍然没有减轻。

　　玛法里奥向第二个怪物也扔了一颗，但却没有扔准。那怪物扑到他身上，用爪子卡住了他的喉咙。玛法里奥看到这家伙身后的哈维斯正试图抱起泰兰德，但箭伤现在终于成了阻碍他行动的累赘，最后他只得改用他那只没受伤的胳膊拖着泰兰德走向传送门。

　　玛法里奥担心受伤的哈维斯还是能达到他的目的，便在脑中飞快地搜索可以解决目前这一危机的法术。萨特大声地嘲笑他，并用爪子刮擦着他的下巴。长角怪念起一些咒语，德鲁伊感觉他的脖子周围越来越热，好像那里有一个令人窒息的衣领一样。

　　就在这时，战场转移到了这座小山上。

　　相持中的精灵和恶魔都涌向了这片区域。一些后退的士兵与拖着个俘虏的哈维斯撞到了一起，萨特大叫一声，仅用爪子就从后面割下了一个倒霉蛋的头颅。

　　但仅凭哈维斯一人之力绝对阻挡不了潮水一般的部队。周围一片混乱，制造传送门的几个萨特正竭尽所能让这道门不致消失。

　　而玛法里奥也快要窒息了。扑在他身上的萨特举起了一只爪子，显然是想扒开德鲁伊的胸膛。玛法里奥摸索着找到自己的口袋，随便抓了一样东西扔进敌人张着的嘴里。

　　怪物睁大了眼睛，脸上露出惊恐的表情，然后放开了德鲁伊，此刻后者才不再有窒息的感觉了。怪物跌跌撞撞地往后退去，眼睛继续张大。玛法里奥感觉到一股灼人的热气从这个恶棍身上散发出来。



 93 
　　恶魔之魂 十七(2)     

　　怪物不断地挣扎着，突然一团火烧着了他的身体，并且快速而有效地包住了他。他尖叫起来，身体开始发黑，火焰吞噬了他的肉体。

　　德鲁伊觉得一阵恶心，便捂住自己的鼻子和嘴巴。在他和塞纳留斯最近一次见面的时候，半神教过他怎样利用一些植物的种子和果实中藏有的热量，并将其增强千倍的方法。玛法里奥刚才扔进萨特嘴里的那个肯定是那些事先准备好的种子了。

　　吞下种子几秒钟后，那个怪物就灰飞烟灭了，除了几根烧焦的骨头外什么都没留下。沙恩杜教给他的东西，有一些他并没有理解其中的要义。然而现在，他才明白半神教他的每一招都很有用。看来确实没有任何东西能与自然的力量相提并论了。

　　他往那个死去的萨特身后看去，又发现了哈维斯。另一个萨特已经过去帮助他们的头领了，现在两个怪物正一前一后抬着泰兰德。不过当哈维斯回头看到德鲁伊朝他跑来时，便将泰兰德留给了他的手下，自己去对付玛法里奥。

　　哈维斯用一只蹄子猛击了一下地面，大地摇晃起来，玛法里奥和好几个战士都跌倒了。地上出现了一道裂缝，朝着德鲁伊的那里迅速延伸。在被裂缝吞没的一刹那，玛法里奥一个翻滚躲了过去。

　　通往德鲁伊那边的道路已经清理干净，哈维斯慢慢地朝他的对手靠近。他低低地笑着，笑得如此恐怖，让玛法里奥感到毛骨悚然。

　　“想要再做一次英雄，你必须做点正事。”可怕的怪物嘲笑着说，“你不该这样在烂泥地上爬，气喘吁吁地等死。”

　　349350玛法里奥伸手去掏口袋，但是哈维斯更快一步。他的爪子挥了一下，德鲁伊腰带上的东西就全飞走了。

　　“请你不要再用那种东西了。”哈维斯靠近的同时身体好像也越来越大，越来越像一个动物了，“伟大的萨格拉斯希望你能活着，不过现在我斗胆违抗一次他的命令。看到你的弟弟和那个女人，他会满意的……”

　　塞纳留斯教导玛法里奥要关爱所有的生命，但此刻德鲁伊心中只有仇恨。他扑向哈维斯，揪住他想把他摁倒在地。

　　哈维斯用那只没受伤的胳膊轻而易举地掐住了玛法里奥的喉咙，将他举着来回晃荡起来，看到德鲁伊双手无望地四处乱抓的样子，他显得格外高兴。“也许我该让你留口气的，玛法里奥·怒风……”他取笑着说，“如果我压抑住我所有的仇恨的话，就该那样。”

　　想到泰兰德和伊利丹还在燃烧军团的手里，玛法里奥挣扎得更厉害了。他奋力踢出一脚。

　　他的脚跟碰到了哈维斯受伤的肩膀，踢得那个折断的箭头又往深处扎了一点。

　　这一次，萨特头领叫出了声。他松开手，德鲁伊掉了下来。后者滚到一边，然后挣扎着走上前去。

　　“你背叛了太多的人。”德鲁伊对哈维斯说，“你伤害了太多的人，参事大人。我不会再让你伤害别人了，决不！”他知道自己该做什么：“从你开始，从现在开始，这里只会有生命，而没有死亡。”

　　哈维斯黑红色的眼睛发出光芒，他的笑容里只有邪恶。黑暗的力量从他身上散发出来——

　　不过是德鲁伊首先出击，木制的箭头让他想到了一个主意。

　　断裂的箭头突然变得完整了，随后长出了根须。无论萨特原本打算使用什么魔法，现在他只想停下来再次试图把箭从肩膀上拔出来。但是玛法里奥的魔法不只可以让它扎根，那些根须也在伤口里面生长着，靠着汲取哈维斯的体液为生。

　　哈维斯的身体变得像死鱼一样肿胀起来。他并不觉得痛苦，而是愤怒地吼叫着，并用燃烧着的手掌触碰那株正在成长的植物，想把它烧了。然而这样做的结果只有一个，那就是哈维斯又尖叫了起来，因为根须已经和他的躯体纠结在一起，他的感觉和根须的感觉是一样的。

　　哈维斯眼睁睁看着自己的爪子开始分节，还生出了逐渐萌芽的新叶，简直成了一根根小树枝。他的角也伸展出去，变成了又粗又高的树枝，上面也有树叶在生长。哈维斯还没有完全变成一棵树——然而，他的身体正在给玛法里奥的植物提供着营养和构成要素。

　　“我们之间不会就这样结束的，玛法里奥·怒风！”哈维斯终于喊出声来，“不……会……的！”

　　德鲁伊不为所动。虽然哈维斯用自己的强力意志在拼命反抗，而且周围的战斗让玛法里奥有些分心，但他必须完成施法。“会结束的。”他低语着，这话更像对自己而不是对哈维斯说的，“必须结束。”

　　随着最后一声狂吼，哈维斯不见了，德鲁伊由一支木箭创造出的大树也彻底长成了。哈维斯的皮肤上出现了斑点，接着变成了一层厚厚的树皮；他那似乎仍在叫喊的嘴成了一个中空的木节；一直延伸到他蹄子上的树根深深地钻到地下，固定了他的位置。他周围的战士们也四散跑开了。



 94 
　　恶魔之魂 十七(3)     

　　351352在一大片荒芜与废墟之中，一颗高大而伟岸的橡树伸展出它那蓊郁葱茏、绿意盎然的枝叶，树荫遮挡着山腰的某处。此刻，所有的嘲弄在生命面前都黯然失色。

　　玛法里奥喘着气，跪在了地上。他想站起来，但是双腿却使不上力。他施法对付哈维斯的强力意志时透支了太多体力。虽然身旁仍旧激战连连，但他现在最想做的就是在树下蜷着身子，永远睡下去。

　　突然他的脑中出现了泰兰德的脸庞。

　　“泰兰德！”虽然身体像被捆着千条铁链一般，他还是挣扎着站了起来。他起初只看到精灵战士和恶魔，最后终于发现了那三个正在施法的萨特。几码外，第四个怪物正抱着泰兰德往那道透着邪气的传送门里走。

　　“不！”他呼唤风的帮助。风在那个萨特身旁回旋着，不断地击打着他，而后者则正在慢慢接近目标。玛法里奥还是感到疲累，不过他仍旧拼命朝女祭司和怪物那边赶。

　　这时，另一支箭射中了萨特的胸口。他踉跄了一下，面朝自己的同伴倒了下去。泰兰德的身体从他手中滑了下来，然而风似乎能感应到德鲁伊的想法，是它让女祭司轻轻地落到了地上。

　　玛法里奥又一次在心中感谢了风和那位暗中助战的同伴，然后他用尽最后的力气跑了起来。他艰难地朝着泰兰德前进，每一步都是一场战争。是眼前的那个女人支撑着他向前。

　　然而，正当他靠近她的时候，三个萨特中的一个突然离开了同伴。传送门开始闪烁起来，也越来越不稳定

　　那个长着蹄子的怪物抱起了泰兰德。

　　玛法里奥已经叫不出声音了。只见他猛扑了过去，但却扑了个空。有个什么东西呼啸着飞过萨特的头部，擦伤了耳朵，血滴到了他肩膀上。虽然受了伤，那个可怕的家伙还是紧紧地抱着猎物，然后他纵身一跳，进入了传送门里——

　　他和泰兰德都消失了。

　　另两个萨特也跟着他在传送门关闭的一刹那跳了进去。第三个怪物逃走以后，黑色的传送门也跟着消失得全无痕迹。

　　这样，玛法里奥救出泰兰德的愿望成了泡影。

　　事已至此，情何以堪。玛法里奥瘫倒在原地，全然不顾周遭惨烈的战斗，以及向他慢慢逼近的战场。他又一次打败了哈维斯，那个招来燃烧军团的家伙再也不会用他肮脏的手去做坏事了……但是现在这一切都已经不重要了。泰兰德不见了。更糟的是，她被恶魔们抓走了。

　　泪水顺着他的脸颊流了下来。天空渐渐发暗，似是某种不祥之兆，但这并不能引起他的注意。对玛法里奥来说，最重要的是，他失败了。

　　失败了。

　　天上落下了雨滴，似在回应他的眼泪。雨水开始飞速倾泻而下，奇怪的是，只有玛法里奥一人游离于这场突如其来的暴雨之外。电闪雷鸣的天空正是他那颗狂躁而阴郁的心的真实写照。没有了泰兰德，什么都不重要了。他现在终于明白了……然而明白却并没有任何好处。

　　狂风怒号，仿佛在为失去心上人的玛法里奥而哀悼。风暴击打着一切，山坡上那棵新生的大树也在不停地摇颤，只有意乱神迷的他还在风中久久不愿离开……

　　353354终于，有一个声音将他从绝望中唤醒，先是在他的大脑深处震击着他，接着又在他的耳畔不停地回响。玛法里奥捂住耳朵，不想去听，试图回到笼罩着他的阴郁心绪中去。然而，声音并没有消失，而是一遍又一遍地呼唤着他的名字。

　　“玛法里奥！玛法里奥！你必须让自己摆脱这种状态！快点，要不你会淹没一切的！”

　　他熟悉这个声音，想要听而不闻却又不能。声音中警告的语调迫使德鲁伊最终不再沉迷于内心的世界，开始关注外面的世界。

　　玛法里奥发现自己正处于一场自然灾害之中。

　　雨下得如此迅猛、如此狂暴，势不可挡地席卷了地上的一切。有趣的是，除他之外，那棵新树不知怎么地也没有受到暴风雨的影响。

　　“怎么了——？”玛法里奥脱口而出。但是他刚出声，却也突然受到了暴雨的袭击。他倒在泥泞的地面上，倾盆而下的大雨不断地捶打着他。

　　这时，伴着无止无尽的雨水与尖声呼啸的狂风，一个巨大的身影飞向了他的头顶。玛法里奥朝上看去，发现一个长着翅膀的巨大飞行物正在下降。他想起了女半神阿维娅娜，猜想着这是不是她的亡魂形态。但他不是她的那些鸟类和飞兽，她不会仅仅因为自己而破例赶来的。

　　一阵隆隆声让他辨出了这个身影。“精灵！呆着别动！现在一片混乱，我很难集中注意力，我可不希望不小心撞到你。”

　　克莱奥斯特拉兹用一只巨爪抓住他，将他拉到空中。红龙勇敢地与风雨拼争，不过显然，每上升一英寸都是那么艰难。玛法里奥知道红龙不在最佳状态。事实上，克莱奥斯特拉兹能在和耐萨里奥的战斗中存活下来就已经让他很吃惊了。



 95 
　　恶魔之魂 十七(4)     

　　他们一边上升，玛法里奥一边朝下望去，看清了一些东西。交战双方都在撤退，恶魔们已经退到了被耐萨里奥破坏的那块地方，精灵军也在向反方向疾走。双方都在和一个新出现的危险的敌人——暴雨作战。雨水造成了泥石流，并让道路泥泞难行。一座高山滑坡了，整个倒向一群恶魔守卫。一只夜刃豹陷入了柔软潮湿的泥土中，四爪已经毫无用处。它从山脊上滑落下来，和主人一起都摔死了。

　　在这场大灾难中，玛法里奥看到一个瘦小的身影正从他刚刚所在的小山上艰难地往下走。泥浆涌到这个精灵小姑娘的身上，将她埋了一半。上方的一大片山地似乎快塌下来了，到时候她肯定是逃不过的。

　　小姑娘手里还是紧紧地握着一张弓。

　　“等等！那儿！”他对克莱奥斯特拉兹喊道，“帮帮她！”

　　红龙想也没想，就朝地面上的那个受困的女孩飞去。她还在死命地挣扎，并没有注意到空中的巨兽。克莱奥斯特拉兹用爪子抓住她，她惊声尖叫起来。红龙把她从那些能致人死命的烂泥里拖了出来，并将她拉向空中。

　　“我不会伤害你的！”克莱奥斯特拉兹大声告诉她。小姑娘显然不相信他，但还是安静了下来。她看到红龙的另一只爪子里抓着玛法里奥后，才终于说话了。

　　“泰兰德小姐！在哪儿——”

　　德鲁伊摇摇头。她垂头丧气地倾向前去，哭了起来。即使在这时，她还牢牢地抓着那张弓。

　　玛法里奥又将注意力转回到暴风雨上。这场大雨来得如此怪异，又是如此突然，看起来不像是燃烧军团所为，也不是他的同胞干的，即使伊利丹也决不会让局面变得如此不可收拾。

　　355356他抬头望去，看看是不是那头黑龙又回来了。然而，眼前并没有耐萨里奥或者那个可怕的神符的影子。那么到底是什么造成了这场灾难性的暴风雨呢？

　　他向克莱奥斯特拉兹提出了这个问题，不过回答的人却不是红龙。有一个正紧紧抓住龙颈的身影，一层闪着金光的防护罩让他得以免受风雨的侵袭。只听他说：“是你，玛法里奥！是你让暴雨降落到这个世上的！”

　　他抬头注视着克拉苏斯。他最后一次看到后者是在魔法师被受惊的坐骑带走的时候。克拉苏斯身体状况似乎还是不太好，脸庞侧面的伤口依然红得发亮，但他还是跟从前一样坚定地参与着一切。

　　然而，他的话还是让德鲁伊糊涂：“什么意思？”

　　“这次风暴由你的痛苦而生，德鲁伊！它外化了你绝望的心情！如果想让大家活下来的话，你必须让风雨停止，必须重新燃起希望。”

　　“你疯了吧？”

　　虽然这么说着，但玛法里奥还是对这场暴雨产生了一种似曾相识的感觉。他伸出手去。塞纳留斯曾教给他感受整个大自然的方法，现在他就是用这种方法触摸着那雨滴，然而最终的感觉却让他厌恶。他并不讨厌风雨本身，而是讨厌他自己，因为他知道自己是这场暴风雨的一部分，是他用悲伤与绝望造成了这场灾难。大雨不仅打击了敌人，也让自己的同胞陷入了困境。

　　德鲁伊暗自思忖：我现在简直跟恶魔和黑龙一样可怕了！

　　克拉苏斯一定是揣摩到了他的心思，只听他说道：“玛法里奥，你不能让这种情感淹没了你的理智，这件事的发生只是个偶然。你应该从情感中汲取动力，去雪中送炭，而不是火上浇油！”

　　然而，雪中送炭为了谁呢？德鲁伊又想到了泰兰德，她已经落入燃烧军团首领手中。失去了她，他找不出奋斗的理由。

　　不过也正是泰兰德最终帮助他驱散了阴郁的心绪。她一定不喜欢这场风暴，她曾经竭尽全力挽救同胞们的生命。玛法里奥已经让泰兰德失望了，如果他对暴雨听之任之的话，还会辱没了她的名声。

　　他往小姑娘那边瞥了一眼。为了救女祭司，她显然已经忘却了自己的危险。她太小了，连当一个见习女祭司都没有资格，却不顾萨特和恶魔们的威胁，运用自己的弓术做了自己所能做的事情。

　　沉思着的玛法里奥看着小姑娘在风中哭泣，感觉自己对泰兰德的感情再次迸发出来。他不再犹豫，他的目光紧盯着眼前的暴风雨，试图用自己的意志控制这风、这云……以及自然界中所有参与制造这场灾难的东西。

　　风还在变幻，雨仍在倾泻。慢慢撤退的精灵军这边雨渐渐小了，而燃烧军团则在被耐萨里奥肆意蹂躏过的土地上四散奔逃，他们那边的暴雨却来得更猛烈了。面对这样的坏天气，玛法里奥试图力挽狂澜，他不停地摇颤着脑袋，想将自然的力量全部转移到恶魔那边去。

　　玛法里奥周围的雨停了。很明显，暴雨正在朝艾萨琳那边移去。

　　玛法里奥重重地喘了一口气，他成功了。



 96 
　　恶魔之魂 十七(5)     

　　他颓然倒在了红龙的巨爪里。克拉苏斯在他头顶上叫道：“干得好，德鲁伊！干得好！”

　　357358他不止一次、而是两次施展了惊人的法术，他本应为自己赞叹，甚至连塞纳留斯也应该会这样做的。然而，玛法里奥脑中却只想着一件事，那就是他没有能够救出泰兰德。

　　而这，也让所有的一切都天差地别了。暴雨持续了三天三夜。玛法里奥的绝望造就了它的无情，无情的大雨不断地驱赶着燃烧军团。雨过天晴之时，恶魔们离艾萨琳只有两天的路了。

　　不巧的是，暗夜精灵们无法聚集足够的军力，因此也就无法追得太远。在耐萨里奥制造的火山区的另一面，精灵守军们都在一边养伤一边重组部队。对很多人来说，和科塔勒斯·拉芬克雷斯特大人的死相比，暴风雨、恶魔之魂，还有其他东西造成的破坏都不算什么了。

　　由于没有能力为他举行一个合乎礼仪的葬礼，暗夜精灵的指挥者们只好尽量想别的办法。按星眼的命令，由六头夜刃豹拖着一部四轮车几乎要穿过整支部队，四轮车上躺着死去的贵族，他双臂交叉，手中插着本部战旗，身体周围环绕着夜百合做的花环。车子前方，一队黑鸦堡的士兵在前方开路。而后面则有另一队人马护驾，阻止哭泣的群众中试图去触摸遗体的精灵，以防止尸体掉在地上。一路上，传令官吹起哀鸣的号角，警示着这支送葬礼仪队前头任何想靠近过来的精灵。

　　这一切都完成之后，拉芬克雷斯特的遗体与所有客死他乡者葬在一起。玛法里奥硬着头皮请求克莱奥斯特拉兹帮忙做一件可怕的事情，而红龙爽快地答应了。

　　围观的有好几百个精灵，他们都在能够看清却又不会有危险的区域站定。红龙只喷了一次火，尽管周围潮气很重，但他确信尸体能够烧起来。

　　拉芬克雷斯特和其他死者的遗体在熊熊烈火中燃烧着。玛法里奥此刻很想一个人待一会儿，但有一个人却老是在他跟前转悠，她就是试图营救泰兰德的那个小姑娘。珊蒂斯——她这样叫自己——总是不停地用许多问题来叨扰他，内容都是有关他什么时候去找女祭司的。玛法里奥心里很难过，对她的问题也无言以对，最后为了摆脱她的纠缠，只好让其他女祭司来照顾她。

　　星眼被同僚们推举为最高司令官，他已遍察全军，看看有没有其他叛徒存在。和刺客有牵连的两个士兵在一系列毫无结果的审讯之后已经被处死。星眼觉得这件事情可以告一段落了，便开始考虑精灵军下一步的战略战术。

　　在布洛克斯和加洛德的陪同下，克拉苏斯和罗宁前去劝说新任司令官向别的种族求救以组成联军，然而他们受到的待遇比先前还要冷淡。

　　“科塔勒斯在这个问题上定过规矩，我必须尊重他的意思。”这个瘦高个的贵族一边说，一边闻了一下那些白色粉末。

　　讨论就此结束，但对于此事的关注却还在继续。燃烧军团用不了多长时间就会恢复元气，而阿克蒙德也会很快重新调集部队来对付暗夜精灵。大家一致公认，这个恶魔头领下一次将会更加疯狂，疯狂到精灵守军前所未见的可怕程度。

　　即使暗夜精灵成功地阻止了侵略者前进的脚步，甚或把敌人逼回了艾萨琳城门口，但是如果传送门一直开着，而上层精灵和恶魔们又成功地将其加固，那么这些成功也就没什么意义了。暗夜精灵可以干掉成千上万的恶魔，甚或攻到皇宫那边……但如果萨格拉斯来到了他们的世界，一切的努力就都会归零。这是一个能够在挥手之间、眨眼之间横扫千军的恶魔。

　　359360这让克拉苏斯下了狠心。为了避免那件看来几乎是无法避免的事情，他对聚集在他周围的众人说出了仅有的一个解决办法。

　　“拉芬克雷斯特战略有误。”他坚持道，全然不顾自己的话有损死者英名，“而星眼又不听良言。如果所有的种族不能团结起来的话，那么卡利姆多——这个世界——就会被毁灭。”

　　“但是星眼大人是决不会去和他们谈判的。”加洛德指出。

　　“那我们就替他去谈……”魔法师看着每一个人，“从前我们想依靠龙族而不成，现如今他们根本就不在我们考虑中了……克莱奥斯特拉兹已经去侦察他们的动向了，但我担心只要耐萨里奥掌握着神符，他们就什么也做不了。因此，我们必须去联络矮人，牛头人，熊怪……我们必须说服他们去帮助这些不屑受助的家伙。”

　　罗宁摇了摇头说：“其他种族的人未必会对几乎和燃烧军团的一样希望看到他们被铲平的种族施以援手，这其中都有几个世纪的仇恨了，克拉苏斯。”

　　瘦削的魔法师阴着脸，点了点头，他的目光转向那座看不见的精灵都城：“如果是这样的话，那么我们都只有死路一条了。燃烧军团的刀剑，或者恶魔之魂的邪恶力量，这些都让我们必死无疑了。”



 97 
　　恶魔之魂 十七(6)     

　　对于这话，大家都无从辩驳。玛法里奥是他们当中唯一不在场的人。过去的几天中，他一直寻找着什么。这一切源于一个计划，一个孤注一掷的计划。他觉得，只有一个人能够疯狂到与他同行。德鲁伊想去找泰兰德，希望侥幸能把她从恶魔手中救出来。军中众将只有一人可能与他所见略同，他这段时间一直在找寻那位理想中的同行者，好一起去执行这个近乎自杀的方案。

　　然而他的弟弟，伊利丹，却没了人影。

　　最后，他鼓起勇气来到了月亮卫队的驻地，假装要与弟弟商谈未来的进军事宜，找到了精灵法师中级别最高者。

　　玛法里奥走进的时候，这个头上一毛不剩的、留着淡淡胡须的暗夜精灵抬起了头。虽然月亮守卫们并不信奉德鲁伊，但看到他法术的强大威力后，他们还是很佩服他的。

　　“你好，玛法里奥·怒风。”穿着长袍的精灵法师说，然后慢慢站了起来。他一直都坐在石头上读一卷书。显然，书里一定记载着他所属的魔法流派的某些神秘知识。

　　“请原谅，加拉塔斯·河树，我来找我弟弟，但是没找到。”

　　加拉尔瑟斯不自在地看着他：“你没有听说过什么吗？”

　　玛法里奥紧张起来：“听说过什么？”

　　“你弟弟已经……不见了，他骑着坐骑去黑龙制造的火山地区侦察……却再也没有回来过。”

　　玛法里奥不相信他的话，便道：“伊利丹一个人骑着坐骑去的？没有贴身侍卫吗？”

　　精灵法师低下头说：“你觉得我们中有谁可以阻止你弟弟吗，德鲁伊大师？”

　　这点玛法里奥其实也明白，他说：“告诉我你知道的情况。”

　　361362“我知道的不多，他是在暴风雨平息的当晚出发的，说是天亮之前就会回来，但是天亮两个小时后，他的坐骑回来了，他却没了影。”

　　“怎么——他的坐骑怎么样了？”

　　加拉尔瑟斯不敢看他：“夜刃豹灰头土脸的……身上有血。我们试着根据脚印寻找你的兄弟，但是那片地区仍然留有很多魔法。星眼大人说——”

　　“星眼？”玛法里奥更加不安了，“他知道，却没有告诉我？”

　　“星眼大人说不要在肯定死了的人身上浪费时间，我们应该为活人办事，你弟弟是自己执意要出去的，实在抱歉，玛法里奥·怒风，这是司令官的命令！”

　　德鲁伊已经听不进他在说什么了，转过身飞奔而去。他又失去了一个最爱的人，又受了一重打击。伊利丹死了！不可能的！尽管他们有很多不同之处，但玛法里奥还是深深地爱着他的弟弟，伊利丹不可能死的……

　　虽然玛法里奥这么想着，但他还是觉得一阵凉意透彻背脊。他停了下来，不去看身旁的东西，而是注视着自己的内心。

　　如果他弟弟死了，他会知道的。他可以肯定，如果伊利丹真的死了，他一定会感觉到的，就像他感觉自己的心跳一样。尽管有很多不祥的征兆，但他一定还活着。

　　还活着……他注视着眼前一片火光的大地，想从远方感觉到什么，但却一无所获。如果伊利丹确实在那边的话……那他的具体位置又在哪里呢？

　　玛法里奥有种不祥的预感，他觉得……



 98 
　　恶魔之魂 十八     

　　这座满是废墟的城市里弥漫着一阵阵恶臭，然而这一点也没有影响到一位身披斗篷、戴着风帽的骑士。只见他骑着坐骑沿着破败的街道缓缓前进，用一种温和而理性的目光饶有兴味地注视着那些倾颓的树塔和坍塌的房屋。路边的尸体腐烂的速度很慢，对于这些，他只是鄙夷地打量了一下。

　　突然，他的坐骑一声低吼，还发出了嘶嘶的声音。他立刻狠狠地捏了一下坐骑那本已被他抓紧的触角，逼迫着这头万般不情愿的地狱兽继续前行。一旦这个体形硕大、面目狰狞的家伙不好好赶路，他就会释放出一股黑色的能量波，不是去饲喂一向吸食魔法的地狱兽，而是让它忍受剧痛的折磨。这样一来，它便加快了它的脚步。

　　带着风帽的骑士在死寂的城市中穿行。他感到有很多双眼睛盯着他，但所有人都呆着没动。卫士们对他没有什么兴趣，如果他们不去管他，他也不会来找他们的麻烦的。

　　他那头受他胁迫的坐骑是他两天前在城市外面捕获的，它在一个路口又慢了下来。然而这一次，骑士知道，它放慢速度不是因为不想走，而是由于它感觉到它的几个同伴正在靠近。

　　他们不会放过他的，他们设计好了一个圈套。

　　真是一群笨蛋。

　　三个恶魔守卫从他身前攻来。这些头上长角、外貌丑陋的巨无霸手里拿着明晃晃的武器，看上去非常强大，不过他知道，他们其实根本算不上真正的威胁。

　　从他两旁的废墟中，突然跳出了一些地狱兽，扑向它们以为已经分心的猎物。他们的触角迫不及待地伸了出去，准备在这位天真的骑士身上美美地饱餐一顿。

　　他哼了一下鼻子，对这样的伏兵感到非常失望，然后狠命一拽，从坐骑身上拉下了一根触角，这是在警告它别想见风使舵。坐骑在一旁哀嚎着，而他则将这根触角朝那三个恶魔守卫扔去。

　　带血的触角飞在空中，不断地伸长，最后变成了一根牢固的索套捆住了他们的腰。三个家伙向前倒下，手脚相藉，堆成一堆。

　　就在触角飞出的一刹那，他仍旧有时间去看那头从右边扑过来的地狱兽一眼。接着那家伙突然大吼一声，变成了一团火焰，落在仅仅几码远的地方，燃烧的尸体很快便散发出一股气味，与周围弥漫的臭气融和在了一起。

　　第二个怪物撞到了他的坐骑身上，它的两根触角分别贴住了他的胸部和身体侧面，然后那家伙便开始了它的盛宴。

　　地狱兽本想吸食风帽骑士的法力，但没想到自己的法力反成了他的美餐。它疯狂地拉着触角，想将它们从他身上挪开，但骑士可不会让它得逞。地狱兽的身体开始干枯，皮肤松松垮垮地贴在骨头上。一个充满法力的怪物，一个几乎全身都是能量的怪物，现在正被这位骑士尽情享用。

　　大约在几秒钟之内，地狱兽就被吸干了。怪物哀嚎一声，变成了一堆残骸。骑士拔下那两根仍旧紧贴着他身体的触角，催促着他的坐骑继续前行。对于身旁那些死掉的地狱兽和挣扎的着的恶魔守卫，他正眼也没瞧一下。

　　他能感觉到周围还有其他敌人，但现在已经没有谁敢挡他的道了。由于一路顺利，他很快便到达了他的目的地——一堵带有大门的高墙。墙边的暗夜精灵卫兵正低着头对他怒目而视。

　　他走上前去，拿掉了风帽。

　　“我来为我的女皇效力！”伊利丹叫道。然而，他不是冲着这些卫兵喊的，他呼唤的对象是宫殿中的某些人：“我来为我的女皇效力……也会为燃烧军团首领效劳！”

　　他静静地等着，表情没有丝毫的变化。大概一分钟以后，大门开了，吱吱的响声在整个艾萨琳城中回荡着，就像这座城市中的亡魂发出的那种诡异的呻吟。

　　门不动了，伊利丹镇定地骑着进去了。

　　他身后的大门很快便关上了。