天崩地裂


引子：   
　　时间之龙诺兹多姆在时间的漩涡里痛苦挣扎，他看到了隐藏在燃耗军团和死亡之翼耐萨里奥背后、在那黑黝黝湖水下面的更为强大的邪恶力量，暗夜精灵、兽人和人类的命运就只能靠他们自己来争取。            
　　伊利丹在归顺萨格拉斯的过程中失去了他的双眼，但这双已经失去视觉的眼窝却具有了可以探知魔法的强大力量，而他接受的第一个人物就是寻找意欲破坏传送门并且夺取“恶魔之魂”的玛法里奥、克拉苏斯和他们的同伴们。   
　　依靠翡翠梦境的帮助，玛法里奥终于找到了“恶魔之魂”的隐匿之所，但在现实生活中，他们必须要需求已经被黑龙耐萨里奥逼退在角落里的龙族的帮助，他们正在黑龙的巢穴里艰难的行进着。   
　　在克拉苏斯和罗宁的坚持下，暗夜精灵终于与牛头人、熊怪、矮人等种族组成了联盟，共同抗击燃耗军团的侵略……   
　　阿克蒙德望着他的战士全线撤退。大批恶魔士兵血染沙场，或死在精灵的兵刃之下，或是被暗夜精灵的坐骑撕成了碎片。在精灵大军盟友的强攻之下，又有更多士兵纷纷倒下。   
　　阿克蒙德看到了所有这一切……脸上却露出了微笑。人类法师现在已不省人事，那个德鲁伊和龙族魔法师不在营中……甚至连那个肌肉强健的绿皮战士也身在别处，阿克蒙德对这个兽人的原始蛮力十分佩服。   
　　“现在是时候了……”他嘴里嘶嘶道。   
　　加洛德仍在试图叫醒罗宁，但法师的唯一反应就是张开眼睛。但那双眼睛没有在看任何东西，也没有流露出任何思想。   
　　但加洛德依然没有放弃：“罗宁大师！你动一动啊！我知道，一定发生了什么！”说着队长将水洒在一头红发的法师脸上。水从他脸颊边上流走，而他却依然没有任何反应。“这一定是恶魔首领干的！”   
　　这时，耳边传来了一个声音，引起了他的注意。那声音令加洛德不由想起他过去观察成群的飞鸟落在树上时的情景。许多翅膀在空中挥舞的声音不绝于耳。   
　　他抬眼望去。   
　　天空中出现了黑压压一片的末日守卫。   
　　“我的天……”   
　　每个末日守卫都抱着一个笨重的罐子，里面不时有烟气飘出。那些罐子个头不小，重量不轻，暗夜精灵根本拿不动，连末日守卫都显得有些吃力，抱着它似乎用尽了身上的力气。   
　　加洛德·影歌紧紧盯着这群恶魔，看到他们全速向最前面的守卫精灵飞来……然后飞向队伍中心。地上激战正酣，许多人也许根本没注意到空中的恶魔。星眼大人也许只是看到了他面前那些奄奄一息的恶魔。   
　　应该立刻向星眼报告：加洛德现在只有这个选择。克拉苏斯不在这里，已经没有其他人可以指望。   
　　卫队长抓住罗宁，将他拽到一块巨大的岩石上面。他将法师置于岩石的一侧，那里看不到战场。希望没人看到岩石上这个穿着长袍的人。   
　　“请……请原谅我，”加洛德对石头上一动不动的罗宁说。   
　　加洛德跳上他的坐骑，向他最后一次看到星眼旗帜的方向飞奔而去。就在他离开将罗宁藏起来的地方不久，前面的末日守卫突然在精灵大军的上空盘旋起来。队长看到一个末日守卫开始倾倒罐子。   
　　沸腾的红色液体浇在了毫无防备的士兵头上。   
　　他们发出厉声惨叫。被致命的毒水泼到的士兵纷纷扑倒在地，扭作一团。这一坛子毒水就能将十几个暗夜精灵烧成重伤，身体残废，有的甚至当场毙命。   
　　紧接着，其他带翅膀的恶魔也跟着倾倒手中的坛子。   
　　“不要……”他失声叫道，“不要啊！”   
　　一时间毒水如暴雨般从天而降，洒落在守卫大军的身上。   
　　士兵们抱头鼠窜，疲于逃命，整个队伍乱成一片，溃不成军。面对敌人的利爪和刀刃，他们都能勇敢面对，因为这些威胁都可以用武器打退，但面对末日守卫投放的滚烫的毒水，他们无计可施。   
　　加洛德催促坐骑如离弦之箭飞奔而去，耳际不时传来痛苦的尖叫。很快他看到了星眼的大旗，没过多久，就看到了星眼本人。   
　　眼前的一幕让加洛德斗志全消，他惊得怔在那里。只见代斯戴尔·星眼端坐在坐骑之上，仿佛死人一般。他眼睁睁地看着他宏伟的作战计划彻底化为泡影，却想不出采取什么行动来扭转战局。下属和卫兵围在他身边，无助地望着他们的指挥官。加洛德在他们脸上没有看到任何希望。卫队长骑着夜刃豹从吓破了胆的卫兵和一个贵族身边穿过，双手颤抖着伸向指挥官：“大人！我的大人！采取行动吧！我们必须消灭那些恶魔！”   
　　“太迟了，太迟了！”星眼咕哝着，眼睛看向别处，“我们完了！一切都完了！”   
　　“大人——”加洛德本能地望向天空。            
　　有两个恶魔正在他们头顶盘旋，怀里抱着满是毒液的罐子。   
　　加洛德一把抓住贵族大人的胳膊，大叫：“星眼大人！快走！快啊！”   
　　星眼的表情变得有些木然，轻蔑地把他的胳膊甩开。“放开我！你把自己当成谁了，卫队长！”   
　　加洛德难以置信地盯着星眼：“大人——”   
　　“给我滚开，不然就将你关起来！”   
　　加洛德知道自己已无法说服贵族大人离开，随即猛地一抖缰绳，驱赶坐骑离开了。   
　　他走的正是时候。   
　　眨眼工夫，大片的毒液猛地浇到星眼和他身边的人的身上，毒液熔化了金属铠甲，烧灼着肌肤。一阵剧痛钻心，星眼的夜刃豹猛一下子就将主人嘶嘶作响的身体甩了出去。星眼摔在一堆恐怖的死人尸体上，他高傲的脸庞现在因恐惧而扭曲变形，难以辨认。他的部下和卫兵们的处境也极其悲惨，那些没有死去的人在地上不停地抽搐着身体，面目全非，惨叫连连，令人不寒而栗。   
　　加洛德对他们爱莫能助。   
　　末日守卫在空中飞着，守卫大军对他们几乎没构成什么威胁。只有零星的羽箭从地上射出，射落几个末日守卫，还有一些则是被月亮守卫杀死，但部队整体的力量并没有发挥出来。加洛德惊诧于军队涣散，组织乏力，不由想起星眼早就把前任指挥官手下的军官全部换成自己的亲信。   
　　更令人不可思议的是，竟然还有部分暗夜精灵的部队在原地待命。他们焦急地等待着，等待永远不会到来的指令。加洛德明白他们还不知道星眼大人的死讯，还以为贵族大人会随时召唤他们。   
　　他飞快赶到一支小分队那里。负责的军官向他行了个礼。   
　　“你有多少张弓？”加洛德问。   
　　“三十六张，卫队长！”   
　　这远远不够，但总归是个开始。“每张弓都准备就绪！按照我的命令瞄准那些末日守卫！其余的将他们围在中间，保护好他们的安全！”   
　　那个军官随即下达了命令。加洛德急切地看向四周，寻找可以用作武器的东西。这时，一个人驱着坐骑飞快赶到他面前。他向加洛德行了个军礼，敬礼的架势让加洛德感到自己就是最高指挥官。   
　　“楔形队形已被挫平，我们快招架不住了！”他说着指向身后靠近中间的一个地方。“代尔塞奥恩大人已经阵亡，我们只有一个副官在指挥！他派我来寻求增援！”   
　　这个时候，加洛德接管的部队已经重新组织成形。就在卫队长考虑如何解决这个新问题的时候，他看到有十多个末日守卫已被击落。这使他心里又涌起了希望。   
　　他对这个军官下令道：“快去找牛头人！跟他们说影歌卫队长恳求霍恩部落派一些勇士跟你走，增援楔形部队。”加洛德又想起了什么，接着说：“还要请他们最优秀的弓箭手……”   
　　加洛德说完之后，对方的表情轻松了一些，领命而去。还未等加洛德理清思绪，又有两人飞奔而来。见此情景，卫队长猜想，人们看到他一直在组织力量进行反击，因此有人误以为他是以已死去的星眼的名义指挥部队。   
　　加洛德虽不是指挥官，但他不能对他们置之不理。他认真听取了他们的需要，努力想出暂时的解决办法。   
　　让他吃惊的是，随后又有一个月亮守卫赶到他面前。虽然身为高级法师，但身穿长袍的月亮守卫看到影歌队长却长舒了一口气。   
　　“弓箭手有效地遏制了那些长翅膀的恶魔的进攻。虽然已有三人阵亡，两人残废，但我们还是重新组织起了力量。我们正努力去对付天上那些家伙，以及远处的艾瑞达巫师，但我们因此需要更多的保护！”   
　　加洛德努力不咽下口水。不想让法师看出他的不安，他假装看向远方的左翼部队。他看到那里有几排士兵为了迎战即将到来的恶魔而挤成一团。前面的士兵挤在一起，后面的人则有力使不出来，在后面的人的推撞之下，很多前排士兵惨死在敌人的刀刃之下。他从队伍中拉出一个士兵：“我命令你跟他火速赶到那里，从那个部队里抽出一小队人马。告诉其他人后退一步，需要的时候再去支援前线的部队。”   
　　紧接着，各种要求纷至沓来，没有给加洛德任何休息的机会。甚至连矮人等盟友也向他寻求帮助。一直没有找到更权威的人来顶替自己，加洛德只好一一解答了他们的问题，心里默默祈祷不要有无辜的生命因为他的决定而白白死去。            
　　队长很多时候以为他的士兵就要被末日守卫冲垮，但他们最后还是撑了下来。月亮守卫和弓箭手合力对付那些长着翅膀的恶魔，产生了奇效，末日守卫纷纷仓皇逃去，许多逃逸的恶魔怀中的坛子还是满的。精灵大军伤亡惨重，但随着战局逐步稳定，加洛德希望自己的决策能使伤亡情况不再加重。   
　　卫队长终于有时间折回去探望罗宁，这时他已不再是孤身一人，身后跟着七八个军官。他没有让他们跟在后面，但许多将领坚持要待在他的身边，希望他在下达命令的时候身边有人。这位前卫队长看到身后这么多人跟着他有些不自在，他们给他的感觉就好像他已经与拉芬克雷斯特和星眼平起平坐了。加洛德·影歌不是名门之后，自然也不可能成为指挥官。如果军队能挺过这次灾难的话，功劳主要在于将士自己。   
　　让他备感欣慰的是，罗宁法师仍然活着，没有受到别人的侵扰。但不幸的是，尽管他看起来好像已经苏醒，但似乎还是什么也看不到，什么也听不见。   
　　加洛德又将水泼在他的脸上，但仍然不起作用。他感到一筹莫展，转身面向一个士兵，迅速说道：“快给我找来高级月亮守卫！越快越好！”   
　　但跟那个士兵回来的却不是月亮守卫，而是两个女祭司，她们身披带有艾露恩修女团标志的盔甲。更糟糕的是，其中级别高一些的女祭司不是别人，正是玛维。   
　　“当他跟我说指挥官需要一个懂法术的人的时候，我根本没想到那人会是你，弟弟。”   
　　影歌队长没时间理会姐姐这种倨傲的态度：“玛维，别这么刻薄！这位法师中了魔法，依我看，一定是某个魔头干的。艾露恩能否帮他破除咒语？”   
　　她用异样的眼光打量着他，然后跪在罗宁身边。“我还从未遇到过他这种病人，但应该没什么问题，月亮女神会让我把他救好的。吉亚，过来帮我。我们看看有什么办法。”   
　　另一个女祭司站到罗宁另一侧。两人同时将双手举至胸前，摊开手掌，将指尖对在一起。两个女祭司十指相触的一瞬间，一团微弱的银色光芒从手上升起。幽幽的银光迅速顺着胳膊传遍了全身。   
　　玛维和同伴嘴里开始念念有词。加洛德听不懂她们讲些什么，但他知道艾露恩的修女团有她们自己的一套语言，她们就是用这种语言与月亮女神交流。   
　　慢慢地，她们身上的光芒移到了法师的身上。他的身体轻微地抖了一下，然后松弛了下来。   
　　这时，有一人骑豹赶到，问：“指挥官在哪里？”   
　　尽管加洛德坚持不让别人称他“指挥官”，但他们还是这样称呼。在如此紧要关头受到打扰，加洛德不由怒从心生，他猛转过身，喝道：“你先在一边给我等着，等我让你说的时候再——”   
　　突然他的眼睛猛地张大。卫队长这才看清来者肩上挂着金色和玛瑙色的饰品，以及胸部盔甲上的标志。   
　　加洛德刚刚羞辱的是一个贵族。   
　　但这贵族并没有迁怒于他，他点了一下头表示歉意，默不作声地站在那里。为了掩饰自己的震惊，加洛德急忙转身看姐姐为罗宁疗伤。   
　　玛维此时已是大汗淋漓，另一个女祭司身体也震了一下。罗宁身体微微颤抖，他本已苍白的皮肤现在更是惨白如纸。   
　　法师忽然猛地一下子坐起身来。他嘴巴大张，想叫却没叫出声来，然后眨了一下眼睛，这是他被攻击之后第一次眨眼睛。   
　　罗宁嗓子里发出一声呻吟，上身接着向后倒去，这一落脑袋很可能会猛地撞上岩石。卫队长眼疾手快，伸手及时护住了他的脑袋。   
　　一声叹息之后，法师又闭上了双眼。他的呼吸变得均匀起来。   
　　“他这是——？”   
　　“他已经摆脱恶魔的折磨了，弟弟，”玛维的声音有些颤抖，“他应该多休息一段时间。”说着她站了起来，“治疗过程非常艰难，但要感谢艾露恩，她十分慷慨。” 
谢谢你。”   
　　姐姐又用异样的眼光盯着他，说：“用不着谢我，大军统帅。走吧，吉亚。还有许多人需要我们治疗。”   
　　加洛德将玛维送走，然后回头看向那个贵族：“大人，请原谅，我——”            
　　那人挥手打断他，说：“我的事情无关紧要。我刚才没看到你找人为那外族的法师疗伤。我是黑森林大人。您是？”   
　　“加洛德·影歌，大人。”   
　　“哦，影歌指挥官，首先，我非常庆幸你没有与星眼大人一起死去。有人说您甚至在最后关头还要救他。”   
　　“大人——”   
　　黑森林没有理会，继续说道：“我想重新集结部队。星眼的战略显然十分愚蠢，希望月亮女神原谅我们的失误，让那么多将士无辜死去。要想继续活下去，我们最好能想出更好的办法。你肯定也是这样想的。你一定还想指挥军队。”   
　　加洛德这次无话可说，他本能地点了点头。黑森林明白点头就是表示同意，也感激地对加洛德点了一下头。   
　　“既然你已允许，那我就在我的营帐里重新部署大军，将剩下的将士重新积聚一起。”说完，黑森林又点了一下头，然后掉转坐骑，飞奔而去。   
　　“看——看起来——你要飞黄腾达了。”一个嘶哑的声音说道。   
　　加洛德低头望去，罗宁已经醒了。法师面色依然苍白，但气色较从前好了许多。加洛德随即俯下身子，用水袋喂他水喝。罗宁咕咚喝了几大口。   
　　“我还担心魔法会伤到您的大脑。您现在感觉如何，罗宁大师？”   
　　“我感觉好像很多地狱火在脑袋里面猛击我的头……敌人这次长进不少嘛。”罗宁直起身子，接着说，“我猜我被击倒之后一定出现了什么麻烦吧。”   
　　卫队长将战况尽可能简短地讲给他听，淡化了他自己的作用。听到他的讲述，法师还是向加洛德投之以钦佩的目光。   
　　“看来克拉苏斯没看错人。你这次不仅扭转了战局，还可能拯救了整个世界。”   
　　加洛德的脸颊顿时暗淡下来，如拨浪鼓一般摇着脑袋：“我不是指挥官，罗宁大师！我这样做只是为了活下去。”   
　　“非常感谢你的努力，帮助我和其他人活下来。星眼已经死了。我为他感到悲哀，精灵大军则没有什么好悲哀的。很高兴看到一些贵族恢复了理智。也许我们还有希望。”   
　　“你真的认为我应该去见他们？”加洛德想像着黑森林和其他贵族围在他身边，眼睛齐刷刷地盯着他，“我只是一个苏拉玛城的卫队军官。”   
　　“已经不是了……”法师试着自己站起来，最后还是示意他的同伴扶他。罗宁站起身，望着加洛德。这个人类独特的眼睛紧紧地盯着他的双眼：“你不再只是一个卫队军官了。”   
　　克莱奥斯特拉兹不像他年老时的自己——克拉苏斯那样具有耐心，他开始烦躁不安起来。这条红龙很清楚他们三人要花很长的时间才能返回，而且前提是他们能够返回。尽管他竭力使自己镇定下来，但是效果不大。他脑海中迅速闪过一幕幕情景，比如阿莱克斯塔萨、燃烧军团、克拉苏斯存在的意义。他还对耐萨里奥对他施加的惩罚记忆犹新。眼下，他的另一个自我正迅速赶往那个恶魔的密室，他因此忧心忡忡，克拉苏斯很可能会落入恶魔之魂的虎口。   
　　无奈之下，红龙开始用一个爪子摩擦山体。巨石从山上裂开，跌入下面的山谷中，这些石块硕大无比，但在红龙的眼里不过是些卵石而已。一个小时之后，克莱奥斯特拉兹又感到百无聊赖。他更加烦躁不安，抬头望向黑乎乎的天空，心想在天上飞一会儿也许不会有什么危险。   
　　忽然，一阵低沉的吼叫声在群山间回响。   
　　克莱奥斯特拉兹心中的烦躁之感顿时消失，浑身立刻警觉起来。他悄悄挪动身体，溜到山峰的一侧，稳住自己巨大的身躯。他抬眼望去，寻找声音之源。   
　　一个黑色的物体缓缓在空中飞过。原来是只小型的黑龙，从飞行的速度判断他是个哨兵。   
　　克莱奥斯特拉兹嘴里默默发出咝咝声。若黑龙只是飞离某个地方，那他就根本用不着提心吊胆。但那黑龙却是在这个地方四处查看，那就意味着他们的方案会有危险。 
他此刻心里拿不定主意，不知自己应该按兵不动，静观其变，还是挺身而出，杀死那个哨兵。如果那三人还未被发现，那么攻击这条黑龙也许会是致命的错误。哨兵可能会逃之夭夭，通知他的主人。可是，如果对黑龙置之不理的话，他也许会在折回巢穴的路上发现克拉苏斯他们。   
　　克莱奥斯特拉兹爪子紧紧抓着山坡，苦苦思索着应对之法。要是等黑龙飞远的话，红龙        
可能再也没机会赶上他了。   
　　突然，他身下的岩石訇然坍塌。   
　　整一面山坡陷了下去。没来得及反应，克莱奥斯特拉兹也跟着坠了下去。红龙本能地展开翅膀，努力使身体保持平衡。他不小心引发了一场巨大的山崩，幸运的是只擦破了几处皮肉，并无大碍。晃了晃脑袋，他想要理清自己的思绪。   
　　耳边忽然传来一声吼叫，黑龙从后面向他发起了攻击。   
　　尽管个头不占优势，但他对克莱奥斯特拉兹这一击却是势大力沉。红龙被猛地撞向凹凸不平的地面。下落的时候他的左翼与岩石发生了剧烈的摩擦，令他疼痛难忍。   
　　克莱奥斯特拉兹竭力伸出前爪，抓住一座山峰，爪子深陷在土里。他巨大的冲量带下了那座山上数吨重的巨石，却减慢了下落的速度，给了他思考的时间。红龙将身体猛地歪向一侧，黑龙没料到对方会来这么一招，不由一下子失去了重心。   
　　黑龙身体倒向后面，克莱奥斯特拉兹趁机恢复了正常的姿势。他试着再次飞起来，但身后仍有两只爪子紧抓不放，身上的重量使他倍感压力，但克莱奥斯特拉兹不肯认输。   
　　他用力挥着翅膀，在空中扭动着身躯。猛一摆尾巴，红龙将对手甩到近旁的山峰上。   
　　黑龙被猛撞到山峰上，大块石头如雨水般落向山谷。黑龙的利爪终于松开了，却连带着扯下了红龙几片鳞片。克莱奥斯特拉兹一阵怒吼，感到有鲜血顺着他的腿流了下去。   
　　两条巨龙喘息片刻，恢复了一些体力。没多久，黑龙又向他猛扑过来，直取他的脖颈。红龙及时飞到空中，一掌将黑龙击开。   
　　这一击使耐萨里奥的爪牙彻底丧失了斗志。黑龙见势不妙，发出一声狂吼，撇开克莱奥斯特拉兹，掉头就跑。   
　　“不行！”既然已经过招，红龙就不能让对方这样逃之夭夭。这个哨兵会通知他的主人，耐萨里奥肯定会怀疑不止有一条红龙潜伏在周围。   
　　黑龙个头不大，因此行动十分敏捷，而克莱奥斯特拉兹则是老谋深算。他的对手一下子拐进了一个通道，克莱奥斯特拉兹则沿着另一条通道前进。之前等待的时候，他已察看这个地区良久，十分清楚不同的山谷交汇的方位。   
　　他在山川之间来回穿梭。前方突然出现了一个岔路口，左转弯似乎更好，但克莱奥斯特拉兹知道只有右转弯他才能找到他的猎物。   
　　远方传来黑龙急促拍打翅膀的声音。红龙心中一惊，他此时本应超过那条黑龙，但远方的拍打翅膀声却分明表示他与黑龙的距离正越拉越大。   
　　一阵全速冲刺之后，克莱奥斯特拉兹感到他一直寻觅的那个地方，就在不远的前方。他听不到扇动翅膀的声音，但他相信自己最后还是赶到了他的前面。   
　　他飞进了另一个山谷——   
　　两条龙差点撞在一起。他们同时发出狂吼，声音里透着愤怒，但更多则是惊讶。克莱奥斯特拉兹向身后转去，黑龙已侧向一边，一头冲向一座小山峰，将山顶撞得粉碎。   
　　现在体形稍小的黑龙赢得了主动，他奋力向前冲去，重新获得喘息的机会。   
　　克莱奥斯特拉兹摇摇头，嘴里边骂着自己运气太差，边紧跟着追了上去。他无论如何都要抓住那条龙。他在这场打斗中已经吃了太多亏……   
　　克莱奥斯特拉兹下定决心，发出一声狂吼，紧追了上去。   
　　就在追赶黑龙这个明显的目标的时候，红色巨龙没有发现地上还有一些微小的家伙。曾经长着眼睛的眼窝望着两条巨兽消失在远方。   
　　“一场精彩绝伦的空中表演，是吧，瓦罗森卫队长？”   
　　满身伤疤的暗夜精灵哼了一声，说：“打斗确实精彩，就是时间太短。”   
　　“对你来说还不够血腥，我敢说。” 
“永远不够，”这个艾萨拉的奴仆说，“但总归要比瞎扯好一些，伊利丹大师。这是否意味着我们就快到了？”   
　　伊利丹漫不经心地整了整罩在眼睛上的头巾。对他来说，这两条巨龙要有意思得多，因为他们都带有魔法，因此天空上充满了令人惊异的力量和灿烂无比的色彩。伊利丹开始慢慢喜欢上自己新近获得的视觉能力，他的面前因此出现了一个神奇的世界，一个他从没有认识        
到的世界。   
　　“我也是这么想的，卫队长，但是这里不仅出现了一条黑龙，还出现了一条红龙，难道你不觉得很有意思吗？你为什么就笃定红龙属于这个地方？”   
　　“是你自己说的，这里是龙族的巢穴。”   
　　法师摇了摇头，说：“我说这里是那条黑色巨龙的巢穴，红龙出现在这里定是另有原因。”   
　　瓦罗森明白了伊利丹的言外之意，他满是伤疤的脸这时变得更加丑陋：“别的龙也想得到那个圆盘！只有这个可能！”   
　　“是的……”说完，伊利丹催着坐骑继续前进，卫队长紧随其后，身后还跟着一队恶魔战士。“但他们很容易就会被抓到的。你也见过他们是怎样被击败的。”他又若有所思地说道，“我想我认识那条红龙身上的标记。”   
　　“是什么？所有那些巨兽长得不都一样嘛。”   
　　“你说起话来就像上层精灵。”伊利丹擦了一下脸颊，深沉地说，“不，我想那个就是我遇到的那个……如果真是那样的话，我们前头可能还会碰到一些老朋友。” 
玛法里奥望着那个地精穿过越来越狭窄的裂口。尽管他明白克拉苏斯是情非得以才出此下策，使这个躯体复活，但他仍然感到心烦意乱。尽管克拉苏斯一再地解释他的族类很少使用、也极不情愿使用这个咒语，但这还是没能消除这个暗夜精灵的不安感觉。   
　　但他并没有流露出他的内心感受，只不过是远远避开了那个地精。奇怪的是，随着时间的推移，这地精的动作变得愈加麻利，就好像真的复活了一般。            
　　令德鲁伊感到吃惊的事，是克拉苏斯先说出了他和兽人心中的想法。   
　　“还要走多远？”脸色苍白的克拉苏斯低声说道，“我越来越对滥用生命原则感到反感……”   
　　地精忽然弯了一下腰，似乎是作为回应。玛法里奥瞥了一眼克拉苏斯，心中暗想或许魔法师对他做的事情已经厌倦，因此已经解除了地精身上的咒语。然而，克拉苏斯脸上沉思的样子似乎还意味着什么。   
　　“小心……”克拉苏斯咕哝着，“小心……”   
　　复活的地精用手碰了碰山底附近的一块石头。在玛法里奥看来，那块石头并没什么特别，肯定是之前从山上落到这里。   
　　但就在地精将石头微微向右移动的那一刻，整块岩石突然开始闪闪发光，紧接着一大半岩石一下子就消失不见了。   
　　布洛克斯哼了一声，克拉苏斯点了一下头。   
　　“真是匪夷所思，”兽人说，“瞧，石头原来位置的左边现在出现了一个狭窄的通道，贯穿了整座山峰。”   
　　一行人又跟着他们可怕的向导走了几分钟，突然克拉苏斯命令地精停住脚步。   
　　“听……”   
　　远处传来地精叽叽喳喳的说话声，以及持续不断敲打金属的声音。   
　　德鲁伊不禁全身紧绷：“我们到了。”   
　　“现在我们可以结束这个讨厌的差事了……”说着克拉苏斯挥挥手，地精随即转身往回走。地精爬上一块岩石，接着就从视野中消失了。片刻之后，魔法师作了一个切割的动作：“人们会发现他的尸体的……但那要等我们离开这里之后。”   
　　说完克拉苏斯开始向前走去，玛法里奥猛地抓住了他的胳膊，耳语道：“等一下，你不能进去。”   
　　克拉苏斯随即瞪了他一眼：“这个节骨眼上你还有什么好说的？”   
　　“我是刚刚才想到的。克拉苏斯，我们三个人当中，你最容易被他发现。你与他属于一类。他一定料想到其他龙想要偷走恶魔之魂，因此已做好准备。”   
　　“但我们龙族非常敏感，因此我们更可能对那个东西避而远之。而且，我对自己保护得很好。”   
　　玛法里奥点了点头，又说：“只要圆盘还在他手上，你们龙族就是损失最大的。很多龙肯定想尝试一下……大地守卫也会这么想的。他在洞里肯定对龙族魔法有所防备，特别是你们的保护魔法。”   
　　“但他是一条守护巨龙……”身材修长的克拉苏斯撅着嘴巴说。玛法里奥以为克拉苏斯随后会讲出一大通道理，解释为什么玛法里奥的想法是错误的，但魔法师最后却说：“你说得很对。我们会想着尝试一下，他也会料到我们有此想法。我太了解他了。我本应该早就想到这一点，也许是我太想得到那个东西了。能一路走到这里我也够幸运。但他的巢穴里肯定已布好陷阱，等着其他龙自投罗网。”   
　　129   
　　130   
　　“这就是我的想法。”   
　　“但这并不等于你和布洛克斯就能轻松将圆盘盗走，”克拉苏斯提醒说，“不过，你们两个胆量过人，还是有可能溜进他密室里的。”   
　　“布洛克斯应该和你在一起。”   
　　“不，布洛克斯更适合帮助你。这里到处都存在着危险，至少里面的地精要比我们遇到的多得多。你应该集中全力获得恶魔之魂，而我会在这里尽力协助你，洞里必须有人和你在一起。”   
　　“不会有人伤害他的。”布洛克斯声音低沉地说。他举起那把战斧，咧嘴笑道：“大师，给我写首好听的歌吧？”   
　　克拉苏斯露出久违的微笑：“等我们离开这个地方，我就给你写。”   
　　再也想不出什么他应该独自进洞的理由，玛法里奥最后只得同意兽人与自己同行。毫无疑问，有他陪在身边，暗夜精灵还是很高兴的。布洛克斯顽强的意志和强壮有力的胳膊使进入黑龙老巢不再那么令人胆怯。   
　当然此行还是充满了危险。   
　　但玛法里奥知道此事必须要有人做，他相信这次机会难得。不是他自我感觉良好，只是先期的准备工作让他感觉自己做出了正确的选择。   
　　两人最后决定：先由布洛克斯领路，等玛法里奥认出周围的环境时再换成他领路。布洛        
克斯将他的战斧绑在身后，因为通道过于狭窄，巨大的战斧根本施展不开，毫无用武之地。兽人从怀中抽出一把长匕首，匕首在这里不会受到限制。   
　　“我在这里为你们放哨，”克拉苏斯在他们离开的时候保证道，“我绝不会被黑龙发现的。”   
　　地精利用这个隧道搬运矿石，这为他俩创造了绝佳的条件，否则连玛法里奥都会很难找到合适的入口。在隧道的大部分时间里，布洛克斯只能将双臂紧紧贴在身旁。他手持匕首，双眼紧盯前方，屏息谛听着周围的声音。   
　　隧道前方的声音越来越响，玛法里奥希望喧闹声能对他们有利。巨大的喧闹声可能会分散地精的注意力，最终会忽视玛法里奥和兽人的存在。   
　　这时前方出现了一抹暗淡的光线，照亮了弯曲的隧道。布洛克斯显得有些紧张，玛法里奥一只手放到了他的肩膀上。   
　　“如果我没记错的话，”德鲁伊耳语道，“进入洞穴之后，黑龙走的应该是左面那条通道。”   
　　布洛克斯哼了一声表示明白，继续向前走。前路越来越亮，喧闹声近乎疯狂。   
　　两人眼前这一幕甚至比玛法里奥之前看到的还要混乱无序。洞里的地精至少要比那次看到的多一倍，每个地精都急匆匆地走来走去，好像停下来他们就会性命难保……而事实可能就是这样。几个地精忙着打碎几大堆矿石，而其他地精则不断地往高耸的熔炉里添加燃料。几根链条上套着一些巨大的罐子，熔化的金属被不断倒进硕大的模子里。洞的另一侧置有几个巨型大桶，桶里有水，那些已经装满熔化金属的模子随后就会被置于这个桶中。几个地精正忙着将一个早已放在桶中的模子取出，巨桶散发出股股蒸汽，身处蒸汽中的这些地精已是大汗淋漓。   
　　131   
　　132   
　　右侧远处，两个早已铸好的铠甲被弃在一边。因铠甲上有一些细微的裂纹，不管黑龙要如何使用它们，这些铠甲都是一堆废铁而已。   
　　“我还是不明白他们这样做是为了什么，”玛法里奥咕哝道，“难道黑龙想为自己造一套铠甲不成？”   
　　兽人眉头紧锁说：“那个家伙什么事都干得出来……”   
　　竭力不想这件事，暗夜精灵仔细望向洞的左侧。那里确实有一条小径，一直通向一个巨大的通道，他想起耐萨里奥就曾走过那里。   
　　“就是那儿！我们往那里走！”   
　　布洛克斯点点头，却一把拦住玛法里奥：“下面有地精，再等一下。”   
　　兽人指的那些地精正忙着将采矿之后剩下的碎石运走。德鲁伊仔细看了看那里的进度，立刻意识到他们会在那里待上很长的时间。   
　　“我们必须把他们支开，或者分散他们的注意力，布洛克斯……”   
　　“不妨试一下魔法。”   
　　玛法里奥想到了他腰上袋子里装的东西，然后又向洞中望去。袋里有几样东西可能会起作用——   
　　但就在他将手伸入袋中的时候，突然传来耐萨里奥狂暴的声音，震得巨大的山洞也不由晃了一下。“梅克洛！我回来了！这一次应该可以了吧，要不然我就把你们每一个家伙都吃掉……拿你做我的开胃小菜！”   
　　洞里远处，玛法里奥上次看到的穿着围裙的一个地精突然跑了起来。他踢了几脚工作的地精，催促他们加快速度，然后向高处的通道疾步走去。他一路上嘴里咕哝个不停，玛法里奥敏锐的耳朵告诉他那个地精是在说些计算公式。   
　　还没等梅克洛走到隧道洞口，那条黑龙就跨出了洞口。   
　　布洛克斯随口骂了几句——兽人还没见过耐萨里奥竟然如何痴迷于这种变形——但幸运的是，布洛克斯的骂声被巨龙的咆哮淹没了。   
　　“梅克洛！你这个没用的家伙，连个虫子都不如！我已经忍无可忍了！你有没有造好新铠甲？”   
　　“造好两个了！两个，我的主人！看到了吗？”他说着指着一个方向，那里有几个地精正费力地将一对硕大无朋的金属铠甲从模子中拖出。尽管已经在巨型的木桶里冷却过，但两个铠甲仍然带有余热，咝咝作响，足以将人烫成重伤。   
“我希望能比上一次结实一些！上次那两个真是太没用了！”   
　　头发斑白的地精迅速点了点头，郑重其事地说：“此铠甲是精选上等的金属加工而成！比钢铁还结实！有您的力量的支持，这两个铠甲能挡住任何冲击，穿在身上却好似羽毛一般轻盈。”            
　　似乎为了强调这一点，铸造第一个铠甲的地精们轻松地抬着它走了一段路，而玛法里奥还以为运送这个铠甲需要十倍数量的地精。   
　　耐萨里奥充满渴望地望着那个铠甲。热得发红的铠甲经过他身边的时候，他的呼吸都加快了。   
　　“我们现在只需将其放入水箱里，过上不长一段时间之后，再——”   
　　“不！”大地守卫突然吼道。   
　　老地精身体不由一阵战栗：“什——什么意思，我的主人？”   
　　黑龙目不转睛地盯着那个铠甲，眼神近乎疯狂：“我现在就要穿在身上！”   
　　133   
　　134   
　　“可是上面的余热只会加重您的负担。因为实际需要，螺栓也必须是红热的。你真的应该谨慎一些，再等——”   
　　通身乌黑的巨龙蓦地伸出一个爪子，重重地踏在地上，离梅克洛近在咫尺：“就是现在……”   
　　“好吧，耐萨里奥主人！即刻就办，我的主人耐萨里奥！快给我动起来，你们这些懒鬼！”梅克洛向那些运送铠甲的地精吼道。   
　　就在他们转过身的时候，黑龙走向墙边的一处巨大而开阔的空间。玛法里奥和兽人不解地望着巨龙趴在地上，将身体右侧露在外面。开裂的巨大伤口仍然不时有火焰射出。   
　　“快把它拿过来！”耐萨里奥吼道，“快一点！”   
　　“他们要用那个铠甲做什么？”暗夜精灵咕哝着。   
　　布洛克斯摇摇头，一样丈二和尚摸不着头脑。   
　　“准备好螺栓，准备好螺栓！”梅克洛下令道，“温度越高越好！”   
　　十几个地精分成两组，开始将一把巨型火钳置于熔炉里。德鲁伊看到他们从炉里取出一个巨大的螺栓，至少有兽人那么大。   
　　“铁锤小组！准备铁锤！”   
　　密室右边传来一阵磨擦声。十几个地精将一个类似投石车的机器向黑龙拉去。机器上有一个巨大的金属头，金属头的一端是平的，机器上连着一些铁链和滑轮，玛法里奥根本猜不出来整个机器的用途。   
　　“铠甲！”耐萨里奥变得不耐烦起来，“快点拿来，照我说的做！”   
　　地精急忙将铠甲运了过来。在靠近黑龙体侧的时候，他们左右摇晃了几次，不是因为铠甲太重，而是因为耐萨里奥嘴里呼出的气流太大，使得这些身材小巧的地精东摇西晃，很难保持平衡。最后梅克洛一个手势，他们身体一齐前倾，铠甲落在黑龙长满鳞片的身上。   
　　金属铠甲一下子砸在黑龙身上，吓得两个旁观者猛地后退一步。烧灼的声音在洞中回响。黑龙身上可怕的伤口使铠甲摇晃了几下，但铠甲还是留在了上面。   
　　“铠甲已经稳住！”梅克洛对众地精喊道，“快点！上第一批螺栓！”   
　　玛法里奥几乎无法相信自己眼前发生的一切：“他们——他们是要将它钉在他身上！他疯了！真的疯了！”   
　　布洛克斯一言不发，眼睛眯了起来，手里紧紧攥着匕首，捏得手指都白了。   
　　大地守卫脸上的表情近乎陶醉。他咧着大嘴笑了一下，绯红的眼睛半睁半闭。他满怀期待地等待着，胸部起伏不定。   
　　操纵火钳的那些地精将一个巨大的螺栓运向铠甲边上的几个圆洞。暗夜精灵飞快地扫了一眼，数了一下，至少有十几个这样的洞。难道他们要把螺栓穿过这些洞，然后砸进黑龙的身体里？   
　　黑龙晃动的身体又一次给这些地精造成了一些麻烦。前两次都没有成功，终于在第三次，他们将螺栓滑入铠甲上面的一个洞里。那个螺栓滑进去一半，地精们用长长的火钳将它夹住，竭力不让螺栓掉出来。   
　　梅克洛随即向另一组地精挥了一下手，喊道：“准备好铁锤！准备立即击打螺栓！”   
　　嘴里不时发出哼哼声和呻吟声，地精们用力将铁锤拽到耐萨里奥跟前。巨龙半张的眼睛满怀希望地看着地精们调整好铁锤的位置。 
梅克洛老当益壮，“噌噌”几下蹦到了黑龙身上，然后低头望着那个螺栓。他指挥其他地精微微移动了一下螺栓的位置，接着一跃而下。   
　　“用力拉！”地精首领大喊。            
　　操纵铁锤那组地精抓起了铁链，用力地拉着。地精们造的这个机器如何运转，德鲁伊并不清楚，但他对他们的目的却十分明白。   
　　巨大的金属头平的那一面狠狠地砸向螺栓。   
　　伴着一声震天巨响，铁锤与螺栓猛烈地撞击在一起。螺栓深深陷进肉里，外面只露出短短的一截。   
　　耐萨里奥狂吼一声，但不管他有多么痛苦，吼声中明显带有快感的呻吟。   
　　“再来一次！”黑龙吼道，“再来一次！”   
　　梅克洛爬到他身上，仔细观察了螺栓所在的位置，接着又命令他的手下移开铁锤。他满意地从上面跳了下去，落地的时候大声喊道：“拉起来！”   
　　其他地精奋力拽着铁链。所有的滑轮都转了起来——铁锤又一次砸了下去。   
　　耐萨里奥这次发出的吼声盖过了铁锤的击打声。螺栓陷得更深了。   
　　“进去了！”地精首领高声叫道。   
　　随之而来是黑龙的一阵狂笑。   
　　“去取下一个螺栓！”梅克洛下令道，“动作快点！”   
　　隧道中的玛法里奥身体抖个不停，一下子瘫在地上，身体靠在墙上。“他想把所有那些铠甲都穿在身上！为什么？这是为什么？”   
　　“为了保护自己……”布洛克斯回答，“铠甲坚如磐石，却十分轻盈。你都看到了。”兽人耸耸肩，接着说，“也许是为了不使自己身体裂开……”   
　　“但多疼啊！你看那个东西进去那么深！还有那个铠甲……还是一片红热！”   
　　“他疯了……不过也许他的疯狂状态还能帮上我们的忙，德鲁伊。”   
　　玛法里奥眼睛顿时亮了起来：“你的意思是？”   
　　布洛克斯指向洞里：“看地精的眼睛……”   
　　一开始，德鲁伊还不明白兽人指的是什么，随后他就发现每个地精都停下手中的活，在一旁观望即将发生的令人惊异的事情。他们这样情有可原，不应受到责备，但确实为两人提供了一个他们寻觅已久的机会。   
　　“我们要算好他们准备安放下一个螺栓的时间。”玛法里奥说。   
　　“好的。用不着等很长时间，德鲁伊。”   
　　持有火钳的地精又来到铸造螺栓的地方。他们夹起一颗螺栓，置入熔炉中。玛法里奥站在隧道里，都能感受到熔炉里的高温。等地精慢慢地将螺栓从炉中取出的时候，螺栓已通体炽热。   
　　“准备好。”布洛克斯催促道。   
　　两人看着地精们搬着螺栓向耐萨里奥走去。黑龙现在哪也不看，眼睛直勾勾地盯着这个螺栓。他满怀深情地望着螺栓，就好像望着情人一般。   
　　137   
　　138   
　　“快……快一点……”大地守卫用低沉的声音吼道。   
　　螺栓被举起放到铠甲另一侧，此时玛法里奥和布洛克斯已作好了准备。这个螺栓缓慢地靠近了那个洞……   
　　就在螺栓滑进去的一刹那，两人迅速开始行动。布洛克斯手持战斧走在前头，倘若碰巧有地精从宽阔的通道闯进山洞的话，兽人会毫不犹豫地立刻干掉他。在他们下面，梅克洛向操纵铁锤的地精一阵大叫。操纵铁锤的机器开始咯吱作响，声音盖过了两个闯入者弄出的声响。   
　　当地精将螺栓敲进去的时候，他们差不多已经走了一半的路。突然，洞里变得鸦雀无声，玛法里奥和他的同伴吓得僵在那里，不敢动弹。   
　　德鲁伊的手一直插在腰间一个口袋里。如果地精发现他们，口袋里有东西应付，施念一个咒语之后，他希望能缠住这些家伙和他们的主人，两人好乘机逃走。   
　　还好有惊无险。梅克洛接着又开始高声发出命令，正如两人所希望的，一切又都恢复正常。就在铁锤准备就绪的时候，布洛克斯率先到达了小路的尽头，玛法里奥接着随后赶到。   
　　他们身后又一次传来地精首领响亮的叫声：“拉起来！”   
　　玛法里奥和布洛克斯冲进了甬道，铁锤的撞击声使玛法里奥的大脑嗡嗡直响。黑龙对自己所作的一幕幕可怕的情景在他脑海里久久挥散不去。耐萨里奥已是丧心病狂，毫无理智可言，克拉苏斯和罗宁对他的称呼现在看来似乎更为贴切。   
死亡之翼。   
　　布洛克斯放慢脚步，好让玛法里奥跟上：“德鲁伊……现在要你来领路了。”   
　　暗夜精灵已经认出了一些地方，他相信自己肯定能找到存放圆盘的方位。但这并不能说两人已胜券在握，因为大地守卫的巢穴里肯定还潜伏着其他危险。            
　　这时，身后又传来“当啷”一声巨响，紧接着是黑色巨龙令人毛骨悚然的一阵狂笑。玛法里奥听到笑声，不由又加快了脚步。   
　　到达第一个转弯处花的时间比他预想的要长得多。之前，玛法里奥并没有想到黑龙一步会跨这么远，也忘记了他可以在梦境里随意地飞翔。这也就意味着，他们还要在路上花很长时间。   
　　他将这个情况告诉了兽人，兽人只是耸了耸肩，答道：“那么我们就跑快点儿。”   
　　他们随即飞奔着向前冲去。尽管这样，两人还是觉得似乎怎么也走不到第一个转弯处，到第二个转弯处花的时间似乎还要更久。玛法里奥路上认出了越来越多的地方，精神不由为之一振。他们起码走了一半的路，离目标已经不远了……   
　　布洛克斯突然一把抓住暗夜精灵的肩膀，猛地推向隧道一边。玛法里奥正要开口问，布洛克斯摇摇头，把他的话堵了进去。   
　　这时，传来了雷鸣般的脚步声，就是这个声音使兽人心里变得焦虑不安。就在两人躲进凹进去的墙壁里时，一个黑影从另一个甬道走进他们的甬道里。   
　　这家伙用两条腿走路，体形与这两个入侵者稍稍有些相似。它浑身上下疙疙瘩瘩，凹凸不平，走路的样子怪异十足。这怪物的头部已经扭曲变形，玛法里奥并没看到上面长着眼睛。   
　　怪物离他们越来越近，玛法里奥吓得屏住了呼吸。   
　　那怪物是由岩石组成，但身体结构却与矮人和地狱火的身体不太一样。这个家伙样子就像是被人用巨石层层垒起，最后堆成一个粗糙的雕像。虽然长成这副笨模样，但行动起来却是十分灵活。玛法里奥意识到假如他俩被它发现的话，可能连逃跑的机会都没有。   
　　这个石傀儡突然停了下来，似乎是在检查这片区域。它的脑袋上有两个黑洞，应该就是它的眼睛。它的眼睛望向两人藏身的地方，似乎充满了兴趣……但怪物并没有发现他们，接着继续向前走去。   
　　这个家伙肯定是圆盘的守护者。它又走了两步，几乎到了德鲁伊和兽人的面前。石傀儡跟巨龙一般高大，玛法里奥站在它面前就像矮人一般。望着它抬起笨重的大脚，然后又落下，玛法里奥想像着自己已经被压成了肉饼。   
　　石傀儡就站在他们前面，它仔细察看着四周的环境。玛法里奥终于明白它似乎感到了他们的存在，但最终它还是走开了，走向两人来时的方向。   
　　等石傀儡走远，德鲁伊和同伴才从藏身之处爬了出来。   
　　“你认为它还会回来吗？”玛法里奥问道。   
　　“是的……所以我们要抓紧时间。”   
　　他们继续在迂回曲折的通道里飞奔，暗夜精灵不时停下来确认自己的方位。甚至有一次，两人在隧道里走了几码远，玛法里奥才发现他领错了方向。   
　　终于，他们来到一个狭窄的山洞前，这个山洞玛法里奥一辈子也不会忘记。他在洞口伫立了一会儿，不敢相信自己竟然来到了目的地。   
　　“就在那上面。”暗夜精灵伸手指向那块用来掩人耳目的石头，“就在那块石头右边，那条裂缝的左边。”   
　　布洛克斯显然不知道他指的是什么地方，他一边绑好斧头一边说：“我听你的，德鲁伊。”   
　　然而，拿到圆盘并没有那么简单。在翡翠梦境里容易办到的事情，换到现实世界里却是难上加难。到达恶魔之魂的存放处需要坚持不懈地爬上墙壁，不用说这有多危险。   
　　他们仍然能听到山洞深处不时传来铁锤的敲击声和黑龙的咆哮声。听到这些声音，两人不由急忙向上爬去。玛法里奥身体敏捷一些，爬到了前头；布洛克斯身强体壮，耐力持久，很快就跟了上来。   
　　“瞧——那块石头左下方有个山洞，”德鲁伊叫道，“我们可以利用——利用山洞休息一下。”   
　　“好的。”绿色战士哼道。   
　　两人都不敢往下看，生怕看后会失去平衡掉下去。上面的山洞似乎向他们发出了召唤，这个山洞不大，也许刚好能容下他们两人。   
突然，玛法里奥听到一个遥远而又熟悉的声音向他说话。小心巨魔！   
　　想了片刻，玛法里奥才意识到克拉苏斯刚才是用意念向他发出了警告。魔法师仍然与他保持着联系，玛法里奥对此并不感到惊讶，但魔法师的警告根本没有意义。巨魔？哪有什么巨魔？            
　　突然一小撮尘土落在了他的脸上，飘进眼睛里，使他疼痛难忍，他挤了挤眼睛想要把尘土弄走。   
　　泪眼朦胧中，他恍惚看到一个死尸一般的长脑袋，脑袋上长着一双与暗夜精灵有些相似的耳朵，蓬乱的头发在额头上摇摆。嘴巴里探出两颗蜡黄色的长牙。一块黑色闪光宝石嵌在他的额头中央，这无疑是死亡之翼弄上去的，想要这些守护者们永远处于他的控制之下。这个家伙比地精高出许多，甚至比玛法里奥还要高出一些。他暗红色的皮肤与岩石表面融合得完美无缺。   
　　“你好，我的晚餐……”巨魔讥笑道。他向下伸手，想要将玛法里奥推下墙壁。   
　　德鲁伊见状猛地向下收了一下身子，巨魔锋利的指甲差一点就划破他的脸颊。玛法里奥想绕过山洞避开他，但那巨魔却像一个蜘蛛盘踞在岩石表面，紧紧跟在他的猎物后面。   
　　这时，布洛克斯发出一声愤怒的吼叫，玛法里奥从眼角瞥见一个巨魔从兽人下面的地方冒了出来。更糟糕的是，又有两个巨魔从其他洞里爬了出来，分头向这两个入侵者爬去。   
　　“你将会是盘非常可口的晚餐……”第一个巨魔讥笑道，“生吃你的脑浆，再将你的心肝烹成一道特色菜！”   
　　他又一次伸手去抓玛法里奥，这次他抓到了德鲁伊的手腕。这巨魔使出惊人的力气，要将他从墙上扯开。   
　　玛法里奥学过的法术现在似乎都派不上什么用场。他极力反抗，想继续留在墙上，手指猛力抓着墙壁，这样下去他相信手指上的肉一定都会磨掉。   
　　这时，下面传来一声尖叫，分散了巨魔的注意力。原来，布洛克斯的匕首这回派上了用场，他一下子刺进袭击他的巨魔的肩膀。巨魔从墙上落了下去，“嘭”的一声坠地而亡。不妙的是，兽人的匕首也跟着一起掉了下去。   
　　攥住德鲁伊手腕的那个巨魔顿时发出一声嗥叫，拉得更紧了。玛法里奥奋力抓住墙体，这时他注意到第二个巨魔已经从下面爬了上来，显然是想把玛法里奥的脚拽开。如果这一幕发生的话，玛法里奥基本没什么机会留在上面。   
　　就在这个危急关头，德鲁伊注意到巨魔上面有一只小甲虫正沿着墙壁慢慢爬过。玛法里奥随即集中意念，默默祈祷他能够再坚持一会儿。   
　　正如他希望的那样，那个甲虫转身向暗夜精灵残忍的敌人爬去。更重要的是，其他甲虫也纷纷从石缝里爬了出来，聚集在这个巨魔的下面。   
　　起初，这个巨魔并没感到有什么地方不对劲，但不久这个死尸一般的家伙开始不舒服地扭动起身子。他竭力不去理睬发生的事情，但最终无法忍受。巨魔嘴里发出咝咝声，无奈地松开手，开始用力拍打爬到他胸上的昆虫。   
　　玛法里奥随即向上挥了一下拳头，拳头虽只是擦过巨魔的胳膊，但足已达到效果。甲虫使他摆出了一个蹩脚的姿势，吃了这一拳，巨魔抓住石墙的手最终松开了。   
　　伴着一声惨叫，这个家伙坠了下去。幸运女神这次格外青睐德鲁伊，因为这个巨魔与下面的同伴撞在了一起。无法承受砸在他身上的巨大的重量，第二个巨魔也跟着落了下去。   
　　就在两个巨魔砸在地上的时候，玛法里奥转过脸，看向兽人。   
　　“快走！”布洛克斯吼道，还在与最后一个巨魔周旋，“那个圆盘！快去取！”   
　　犹豫片刻之后，玛法里奥不情愿地向上爬去。他见过布洛克斯在极其不利的情况下与恶魔战斗，兽人一定能应付得了最后这个巨魔。   
　　多加小心……传来了克拉苏斯的声音。我破除了一些防护魔法，但还有一些魔法要你自己来对付！   
　　德鲁伊已经感觉到这些魔法的存在。一些魔法十分明显，还有一些则设置得十分隐蔽。他仔细研究了每个魔法的本质，然后利用其本质解除，或抵消这些魔法。整个过程十分顺利，完全出乎他的意料。玛法里奥还以为死亡之翼会设置一些更为高深莫测的魔法。   
这时又传来一声尖叫，是巨魔发出的。暗夜精灵看都没看一眼，因为他已经听到布洛克斯在向上爬时发出的哼哼声。   
　　玛法里奥面前就是那块伪装的石头。他发出意念打探里面的情况，发现里面设有新的魔法，但他都能应付。            
　　低头望去，他看到布洛克斯已经爬进他们一开始想要进入的那个洞里。兽人眯着眼睛细细打量着山洞。   
　　“这里有风……也许有出口，德鲁伊。”   
　　只要能尽早离开这里，谁都求之不得。点了点头，玛法里奥重又把注意力聚集在那块石头上。事到如今，他们都很幸运，死亡之翼疯狂的吼叫盖过了巨魔坠地发出的声响，但幸运女神不会永远伴在他们的左右……   
　　他破解了最后一道防护魔法，伸手把那块岩石向外拉。正如他所料，岩石很重，但他还是把离他最近的一边拉了出来，随之出现了一个黑洞，大小正好够他爬进去。   
　　“我马上就好！”他喊道。   
　　布洛克斯点了点头。   
　　玛法里奥本以为洞里会是漆黑一片，没曾想一道耀眼强光迎面射来，刺得他难睁双眼，灼得他疼痛难熬，但没多久眼睛就好受了许多。   
　　等眼睛适应了里面的光线之后，暗夜精灵看到恶魔之魂就安放在不远的地方。这个圆盘被搁在一块华丽的红布上，红布有船帆那么大，恶魔之魂放在里面就好似出生的婴儿一般。圆盘小巧玲珑，玛法里奥一只手就可以握住。圆盘虽然能放出灿烂的光芒，样子却十分普通。但玛法里奥知道其中蕴含的威力，因此不得不小心谨慎地对待这件黑龙的杰作。   
　　德鲁伊仔细察看了一下洞里恶魔之魂四周的力量，发现没什么会使他受到伤害。显然，死亡之翼相信他的宝贝放在这里绝对安全，他用不着再在里面设置什么魔法。   
　　玛法里奥俯身于圆盘之上。这个小东西里竟然蕴含着如此大的力量。在黑龙的爪子里圆盘似乎显得大些，但玛法里奥知道那不过是心理作用而已。   
　　“德鲁伊！”他突然听到布洛克斯在喊他，“有东西过来了！我猜是那个石傀儡！”   
　　玛法里奥脑海中立刻闪过石傀儡丑陋无比的形象，他不敢再有半点耽搁，随手将圆盘从地上捡了起来。   
　　就在那个时候，他才意识到自己犯了一个十分可怕的错误。   
　　洞里突然响起上千条垂死的巨龙的嗥叫声。听到这些声响，玛法里奥吓得魂飞魄散，一下子跪在地上。他隐约感到，似乎恶魔之魂含有的每条龙的精华都尖叫着逃开了，但他知道他听到的声音其实是在圆盘上设置的最后一道魔法。魔法设计得如此巧妙，他灵敏的感官竟然没有察觉。   
　　随着群龙的尖叫声慢慢消逝，一个更为可怕的声音在山洞里回响不绝。   
　　那是死亡之翼狂暴而疯狂的嚎叫。   
　　疼痛对耐萨里奥来说是一种快感，因为每当一个螺栓被敲进他布满鳞片的皮下，就意味着他距离神祇又近了一步。佩上一身铠甲，再加上那个圆盘，他就可以天下无敌了……   
　　“快点儿！”黑龙又一次命令道，“快点儿！”   
　　地精差不多已经将铁锤准备就绪。梅克洛抓着大铁锤，命令部下为新的一击做最后的调整——   
　　正在这时，一个大地守卫以为自己永远不会听到的声音在山洞中回响，巨龙顿时吓得魂不附体，不由一脚蹬了出去，把铁锤、梅克洛，还有其他地精都踢飞老远。   
　　“我的圆盘！我的龙之灵魂！有人想偷走它！”他发出一声令人毛骨悚然的吼叫，吓得地精们仓皇逃出巨大的密室。   
　　耐萨里奥立刻从地上爬起。他的第三个金属铠甲只装了一半，在他迅速转向甬道的时候，身上这个铠甲也跟着来回摇摆。黑色巨龙的双脚和尾巴把桌子、熔炉和模子都掀翻在地，搞得一片狼藉。四周突然冒起了熊熊烈火，一个熔炉随之爆炸，燃烧的碎片四处飞溅。   
　　对耐萨里奥来说，这里再怎么混乱都无关紧要。有人胆大包天，竟敢盗走他的心肝宝贝。他绝不允许这种事情发生！他要抓住这些盗贼，然后将他们处死……他要慢慢地将他们杀死，让他们痛不欲生。这种惩罚根本不足以抵消他们犯下的滔天罪行。   
　　入侵者竟能逃脱各种陷阱，躲过大小守护者，破解所有咒语，想到这一切大地守卫顿时勃然大怒。这一定是几个人合力的结果，应该也有其他龙族部落的飞龙的参与。他会让他们都受到惩罚，就像他对蓝龙做的那样。   
黑龙又发出一声吼叫，飞速奔进隧道中。   
　　他来了！克拉苏斯这时的警告已显多余。他来了！   
　　紧接着，两人的联系突然出人意料地断开了。玛法里奥怀疑克拉苏斯发生了意外，但他知道现在没时间管他的朋友，最重要的是带着恶魔之魂从这里逃走。            
　　“德鲁伊！快来！快！”   
　　玛法里奥将圆盘塞进一个口袋，封好口袋之后，洞里的光一下子黯淡下来。他从洞中爬出，看到布洛克斯正在第一个巨魔住的山洞边上焦急地等待。暗夜精灵动作麻利地向那个洞口爬去。布洛克斯一把将他拉入洞中。没等玛法里奥来得及喘口气，兽人拽着同伴奔向山洞的深处。   
　　“也许前面有出口！这里有风，可能就有出口。”   
　　这巨魔的巢穴里遍地都是白骨和垃圾。玛法里奥厌恶得都不愿多看上一眼。   
　　不久之后，他们想要获得自由的愿望就破灭了。他们找到两个密室，但都没有任何出口，布洛克斯感到的那些气流是来自一些细小的缝隙。   
　　“这不足为奇，对那些沦为囚犯的巨魔，黑龙不会留下出去的路，”暗夜精灵咕哝道，“我们走投无路了……”   
　　他们听到洞外传来沉重的脚步声，但那不是黑龙发出的声音。玛法里奥从密室边上向外望去，看到石头怪物巨大的身躯正从洞口经过。   
　　“死亡之翼马上就到了……”这个称呼用在黑龙身上是再适合不过了，特别是在德鲁伊看到这一切恐怖景象之后。   
　　“那我们就跟他决一死战，”布洛克斯神情严肃地回答，“让他知道我们不是胆小鬼。”   
　　圆盘……快使用圆盘……   
　　玛法里奥被这声音吓了一跳。声音倏地就消失了，他根本没时间辨认那是谁的声音，但显然只能是克拉苏斯。暗夜精灵仍然拿不定主意，他知道恶魔之魂蕴含着黑暗的魔法。他见识过使用圆盘之后黑龙身上发生的种种变化。这个东西是否也会对他产生类似的影响呢？   
　　突然传来一声狂吼，山洞也随之一震。洞顶一些岩石被震了下来，其中一些大得足以砸烂暗夜精灵的脑袋。已经没时间再考虑了……   
　　“德鲁伊，你要干什么？”看到玛法里奥掏出恶魔之魂，布洛克斯不安地问道。圆盘的光芒顿时充满了整个密室，甚至还射到了屋外。石傀儡先前若不知道他们藏于何处，现在肯定知道了……同样，很快死亡之翼也会知道。   
　　“这是我们最后的希望了……”玛法里奥举起圆盘，对着密室里最大的墙体。他不知道恶魔之魂是如何发挥作用，他只是想像它为他们打开一个洞，大得足以让他们逃出去。   
　　什么也没有发生。   
　　你必须与它融为一体……它就是你，你就是它……   
　　联系又一次消失了，但玛法里奥现在知道应该怎么做了。玛法里奥将注意力集中到圆盘上，将意识潜入其中。   
　　他马上就感到了圆盘骚动不安的本性。这个东西不属于现实世界。死亡之翼在圆盘中召集的力量主要来自这个世界之外的地方。德鲁伊几乎想放弃，但他知道自己必须坚持下来。   
　　与它融为一体，克拉苏斯已经提醒他了。玛法里奥努力让自己全身心地拥抱恶魔之魂，让它的力量与自己的力量相互交融。   
　　就这样……他成功了。一股惊人的力量瞬间涌遍了他的全身，他顿时充满了自信，甚至想大步走出通道，与死亡之翼、石傀儡，以及洞里其他所有黑龙大干一场。一想到他死了，关心他的人的希望就会随之破灭，玛法里奥强忍住了内心的这种冲动。   
　　兽人充满警觉地望着他：“德鲁伊……你没事吧？”   
　　“我没事，”他几乎是带着呵斥的口气回答。深吸了一口气，玛法里奥充满歉意地看了一眼布洛克斯，接着重将恶魔之魂对准墙体。   
　　“给我打通此路……”暗夜精灵低声说。   
　　圆盘边上的微弱光芒猛地亮了起来……圆盘顶上的岩石随之化成了蒸汽，没有留下任何痕迹。恶魔之魂不费吹灰之力就将石头和尘土烧了个干净。尽管两人看不到圆盘如何发力，但无不惊叹于圆盘的巨大威力。只见上面出现了一个新的隧道，不断向上延伸。   
　　“魔法会造出一个完整的通道，”玛法里奥说，但他说不清楚他是怎么知道的，“我们出发吧。”雷鸣一般的巨响使他们身处的小山洞震了一下。布洛克斯飞快地瞥了一眼拐角，叫道：“那个石傀儡想要挖洞进来。”   
　　两人立即出发。玛法里奥向上跳进了魔法造出的这条通道，布洛克斯则紧随其后。凶残的守护者挖个不停，山体继续不住地震动。            
　　更可怕的是，两人没走几步，就听到黑龙隆隆的声音：“他们在哪儿？我要扒了他们的皮，用钉子刺穿他们每根神经！滚开！”   
　　话音刚落，就听一声巨大撞击声，玛法里奥知道石傀儡被它的主人推到了一边。   
　　“这座大山就是你们的葬身之地！”死亡之翼向洞里一阵狂吼。   
　　接着又是一声巨响，就像玛法里奥小时候看到温泉喷发时的声音一样，洞里的温度急遽上升。   
　　“快到我前面来！”德鲁伊大叫。布洛克斯从他身边跳过，玛法里奥把恶魔之魂对向身后，将自己意念集中在这个邪恶的圆盘里。   
　　一阵冰冷的强风猛向隧道深处吹去……没多久就迎面碰上一股飞速冲来的熔岩。遇到了强大的阻力，熔岩流渐渐慢了下来……最后在离玛法里奥不到一码远的地方停住了。   
　　暗夜精灵倒吸了一口凉气，赶忙扭头继续攀爬。布洛克斯双目圆睁，扶着玛法里奥向上爬去。兽人看起来是被他的战友所发出的巨大的力量吓住了，心里也是忐忑不安。   
　　“小心使用那个东西，德鲁伊。我真不敢相信这个小东西会发出如此大的威力。”   
　　“我——我完全同意。”不过能释放这样巨大的魔力还是令人开心的一件事。也许玛法里奥之前的想法是错的，也许他就应该回身面对黑龙。如果击败了死亡之翼，那么对卡利姆多的一个主要威胁就消除了。与黑龙相比，燃烧军团就没有那么可怕了。死亡之翼就曾用恶魔之魂轻易把他们打败。   
　　在他们攀爬的过程中，圆盘的魔力仍然使他们感到惊异。一路上，他们发现脚下的道路非常适合行走。在圆盘的帮助下，两人前进的速度比先前快了一倍。   
　　“我感觉到风了，”布洛克斯小心翼翼地说，“比先前还要强。”   
　　他们心中又燃起了希望之火，不禁加快了脚步。突然，玛法里奥听到一个咝咝的声音，但很快他就意识到那就是兽人刚提到的风声。   
　　“就在那儿！”暗夜精灵高声喊道，“洞口！”   
　　恶魔之魂顺利地完成了任务。他们出现在山上一面斜坡上，凉爽怡人的微风迎面拂来，欢迎他们从地狱般的巢穴里出来。   
　　但他们并没有完全脱离危险。用不了多久，死亡之翼就会知道他们已经逃到了外面。他和他手下的黑龙会追上来的。   
　　“最好把那个东西放起来，”兽人战士建议道，“他们会看到圆盘的光芒。”   
　　就算把圆盘藏于口袋里，死亡之翼还是会感应到圆盘的力量。但不管怎样，收起圆盘总归能让他们多一些逃生的机会。德鲁伊恋恋不舍地将死亡之翼放入袋中，然后把口袋扎紧。   
　　又换成布洛克斯在前面领路。斜坡上铺满了白雪，兽人每往坡下走一步都先小心试探一下，他不止一次发现有几处地方会使他们葬身山底。此刻布洛克斯将他的斧头紧紧绑在身上，稍有不慎，他的宝贝武器就再也找不到了。   
　　幸运的是，为了铸造金属铠甲，死亡之翼利用了山脉低处的一些山洞。尽管路上充满危险，但他们至少用不着走下整座山峰。玛法里奥相信他们在破晓之前就可以赶到山脚。   
　　但他们似乎又一次时运不济，空中这时突然出现一个巨大的身躯，从他们上面疾驰而过。玛法里奥和布洛克斯赶快扑进雪中，想将自己藏起来，不让那条飞龙看到。   
　　那个家伙正是死亡之翼，也许是黑龙的疯癫状态救了两人。死亡之翼怒不可遏地在这一片区域搜寻他的宝物，对经过的每一座山峰都吐出大量的熔岩。熔岩撞击山脉的力量之强，以至于整座山峰顷刻间就轰然倒塌，巨石如雨水般砸向地面。他似乎没有借用魔法探索这片领域，要不然他现在就已经发现他们了。   
　　玛法里奥抬起头：“依我看，他这是要飞向——”   
　　死亡之翼突然掉转方向，向他们飞来。   
　　“快走！”布洛克斯大吼。   
他们一跃而起，急忙奔向前方一处巨大的岩层。暗夜精灵扭头看到巨龙身体越来越大。很难从黑龙的表情判断他是否已发现他俩，但无疑他离他们已是越来越近。   
　　就在他们跳上岩层之后，德鲁伊听到了黑龙嘴里发出可怕的声音，预示着他又要射出熔岩了。            
　　“到这儿来！”兽人指着一块突出的岩石。岩石边上能给他们一些保护，但这里是否真的安全呢？   
　　山坡突然发生了爆炸。   
　　转眼间，整块岩层不见了，碎片落得到处都是。空气中的温度陡然升高，冰雪也随之消融。千年积雪化成的巨冰滑落山底，“砰”的一声在山底砸了个粉碎。山体一侧布满了发出咝咝声的水洼。   
　　死亡之翼在这个地方的上空盘旋，凝望着被毁灭的一切。接着巨龙向地面飞近，鼻子不时发出呼哧声表示厌恶。伴着一声咆哮，他转身又一次飞走了，这一次他又飞向他的巢穴所在的那座高山。   
　　在岩石的后面，玛法里奥和布洛克斯身上落满了尘土和湿漉漉的雪，两人艰难地站了起来。暗夜精灵咳嗽了几声，随即检查了一下那个口袋。当触到那个熟悉的圆盘时，他长舒了一口气。   
　　布洛克斯心里却仍然十分沉重：“死亡之翼还会回来的，德鲁伊。我们一定要赶在他回来之前离开这里。”   
　　抖掉身上残留的泥巴，他们继续向山下前进。他们不时能听到黑龙狂暴的咆哮声，但巨龙却再也没有出现在两人眼前。两人也不敢有丝毫懈怠，急急向山下赶去。   
　　快到山底的时候，暗夜精灵朝下面的山谷望去。“我不认识这个地方。我觉得我们离克拉苏斯太远了。”说着他闭上了双眼，“而且我也感觉不到他。”   
　　大师也许藏起来了，因为黑龙已经出动，而且狂怒不止。”   
　　“但不管怎样，我们必须要找到他。”   
　　两人随后决定先走到山底再说，有时间再等他。克拉苏斯的境遇可能要比他们好很多。   
　　山谷一年四季都笼罩在黑暗之中，高耸的山峦在谷中投下了道道阴影。此时玛法里奥走在前面，布洛克斯随后跟着。他俩离死亡之翼的领地已经很近，因此不得不提防地精的出现。   
　　他们必须向左转，才能赶到与克拉苏斯分开的地方，但沿着那个方向只是走了几码之后，才发现前面是重叠的山川的边缘，已是无路可走。玛法里奥想使用恶魔之魂，但转念一想这样肯定会引起死亡之翼的注意。而且，每次德鲁伊使用圆盘之后，事实证明他很难再将它收起来。   
　　“要是往另一个方向走的话，我们很可能要转个圈，不过还是能赶到那里。”玛法里奥说。   
　　“好的。”   
　　他们又改从相反的小路前进，因而要爬过黑龙狂暴行为留下的满地碎石，不过幸运的是，上面到处都有缝隙，帮了他们很大的忙。   
　　这时，耳边又传来死亡之翼的吼声，他又回来了。玛法里奥和兽人身子紧贴山的底部，瞅见巨龙就在他们上空飞过。死亡之翼仔细地打量着这片区域，但还是没有发现他们。等黑龙消失在远方之后，两人才从阴影里走出来。   
　　“真奇怪，我们只看到他。其他龙都到哪里去了？”   
　　布洛克斯不假思索道：“要是他们找到圆盘，他们肯定就想一统天下。”   
　　可以说，是黑龙的多疑症帮了两人的忙。死亡之翼不敢让他的同胞先找到恶魔之魂。玛法里奥对恶魔之魂的魔力了解不多，但他所知道的这有限的力量就足以帮助微不足道的小龙击败那条威力无比的黑龙。   
　　他们匆忙继续赶路，但这条路却又一次与他们开起了玩笑。虽然尽了最大的努力，暗夜精灵和兽人却离他们的目标越来越远。   
　　德鲁伊变得有些沮丧：“我就应该用这个该死的家伙把我们带到克拉苏斯那里。”   
　　“那样黑龙会跟着就到。”   
　　“我明白……只是——”   
　　话音未落，突然一个穿着盔甲、凶神恶煞的家伙与兽人撞了个满怀。   
　　与此同时，一个形如夜刃豹的凶猛之物朝德鲁伊扑来。它的后背猛地伸出一对凶残的吸盘，扭动着直冲玛法里奥的胸部。   
　　是一只地狱兽。   
　　紧接着传来武器碰撞的声音，玛法里奥顿时意识到布洛克斯现在无法迅速脱身而赶来救他。趴在他身上的怪兽想一口咬掉他的脑袋，德鲁伊奋力挣扎着。地狱兽嘴里发出阵阵恶臭，熏得玛法里奥头昏眼花，几乎喘不过气来。   
暗夜精灵眼前是一排排蜡黄的尖牙。怪兽嘴角流出的涎水劈啪落在他身上，每一滴都像酸液一样具有极强的腐蚀性。玛法里奥一手将怪兽撑起，抽出另一只手好对付两个如饥似渴的吸盘的进犯。   
　　但防不胜防，还是有一只吸盘溜过了他的防范。吸盘里面布满了锋利的牙齿，死死地咬上了他的身体。            
　　玛法里奥感到那个吸盘开始吸食他的法力，他不由大叫一声。不管地狱兽攻击的对象是巫师、魔法师，还是德鲁伊，他们身上的法力很快就被怪兽吸光。在吸食对方法力的同时，地狱兽也吞噬着对方的生命。倘若给足时间吃上这么一顿，对手最终只会留下一具干瘪的空壳。   
　　暗夜精灵根本没时间考虑使用哪种魔法。虽然是剧痛难当，他还是伸手在口袋上乱摸起来。   
　　趁他分心之际，地狱兽又将另一个吸盘咬到他身上。玛法里奥差一点就昏厥过去，但他知道昏倒就意味着死亡。   
　　他的手指从一个口袋边擦过，那是存放圆盘的口袋，他的大脑中随即出现几个低沉的声音。   
　　拿出来，使用它，发挥它的魔力……脑中的声音说道。这是你唯一的希望，你唯一的机会……拿出那个圆盘……那个圆盘……   
　　其中一个声音使他还误以为是克拉苏斯的声音。玛法里奥不顾一切地抓着那个口袋，将恶魔之魂从袋中挤到手里。   
　　他立刻感到自己信心倍增。暗夜精灵对身上凶残的怪物怒目而视。   
　　“你想要魔法——那我就给你魔法！”   
　　他将恶魔之魂碰了一下地狱兽的一个吸盘。   
　　地狱兽的眼睛突然猛地鼓了出来。身体也随之膨胀，鼓得像个麻袋，几乎就要爆裂。绝望中，地狱兽将吸盘从玛法里奥胸前移走了。   
　　片刻之后，地狱兽全身炸开了。   
　　怪兽身体的碎片纷纷落到玛法里奥的身上，但他没有觉察到。站起身来，德鲁伊用圆盘的魔法将身上的污秽之物迅速清理干净。他望向四周，看到布洛克斯还在与敌人搏斗，但敌人却变成了两个恶魔守卫。其中一个恶魔守卫身上已经受伤，但兽人显然处在下风。   
　　玛法里奥随意地将恶魔之魂指向他看得最清楚的那个恶魔。   
　　一道金色光芒从圆盘里射出，笼罩在恶魔守卫身上。他痛苦地厉声嗥叫，接着就化为一堆尘土。   
　　另一个恶魔守卫不安地停了下来。布洛克斯需要的正是这样的机会，兽人附有魔法的斧头一下子就砍进了恶魔的胸部。   
　　等第二个恶魔守卫倒下之后，布洛克斯转过身来。玛法里奥脸上露出得意的笑容，向同伴走去。   
　　“干得漂亮。”他说。   
　　但布洛克斯并没有显得多么开心。他的眼睛转向了那个圆盘。兽人这一举动突然令玛法里奥感到怀疑。那些声音又回来了，而且更加猛烈。   
　　他想得到圆盘……他想据为己有……它属于你……只有你才能用它使世界恢复秩序……   
　　“德鲁伊，”兽人道，“你不要再使用那个东西了。它太邪恶了。”   
　　“它刚才救了我们的命啊！”   
　　“德鲁伊——”   
　　玛法里奥后退了一步，举起恶魔之魂：“你想拥有它的魔法！你想据为己有！”   
　　“我？”布洛克斯摇摇头，“我根本不想要它。”   
　　“你撒谎！”那些声音怂恿他这样说，“你想从阿克蒙德和他主子手里接管燃烧军团！你想让他们为你征服卡利姆多！我决不会让这一切发生！想要得逞，除非整个世界一片火海！”   
　　“德鲁伊！你知道自己在说什么吗？你刚才的话……毫无理智可言……”   
　　“我决不会让你拥有它！”他将圆盘指向兽人。   
　　必须干掉他……必须干掉那些……想要得到圆盘的人……从你手中夺走圆盘的人……   
　　布洛克斯站在那里一动不动。他没有冲向对面的暗夜精灵，甚至都没有举起战斧进攻或防守。他只是站在那里望着前方，静静地等待着，把自己的老命交给了玛法里奥。   
　　最终，德鲁伊意识到自己要做什么事。他要杀死布洛克斯，只是为了拥有恶魔之魂。   
　　一阵悔恨之后，玛法里奥将这个充满邪气的圆盘扔在地上，后退了几步离开圆盘。他又望着自己的同伴，想要找一种适当的方式向布洛克斯为刚才发生的事情道歉。   
头发花白的战士摇了摇头，表示他不想责怪暗夜精灵。   
　　“是圆盘，”他喉咙里发出低沉的声音，“是圆盘在作祟！”   
　　玛法里奥不想再碰圆盘了，但他们必须将其带走。克拉苏斯一定知道处理黑龙这个充满邪气的圆盘的最佳办法。他们要做的就是找到他。            
　　玛法里奥从身上找出一块布，弯下身子，重新拾起恶魔之魂。他知道薄薄的一块布并不能真正挡住那些诱惑，但他也只能这样做了。为了对付圆盘，以及似乎一直伴随圆盘的富有蛊惑力的声音，暗夜精灵竭力把注意力集中在自己最亲密的朋友身上。如果他被恶魔之魂控制的话，他们将会付出他们的生命。被俘的泰兰德这时浮现在他的脑际。玛法里奥不相信使用恶魔之魂能救她出来。结局更可能是，德鲁伊最终会杀死她，就像他险些杀死布洛克斯一样。   
　　他感谢塞纳留斯，塞纳留斯温和而又不乏智慧的教导使他最终能抵制那些声音的蛊惑。恶魔之魂是自然的敌人，因此也是德鲁伊修道之路上的敌人。   
　　“我们要离开这个地方，布洛克斯，”他直了直身子说，“谁也不敢说这里还有多少恶魔存在——”   
　　突然之间，一双形状怪异的手伸出坚硬的土地，向玛法里奥双脚抓去，吓得他猛地睁大双眼。那两只手速度奇快，一下子就抓住了玛法里奥的脚踝，使他动弹不得。   
　　兽人大喝一声，想要冲上去帮他。还没等布洛克斯迈出一步，他自己的双脚也被类似的怪手抓住了。他脸上毫无惧色，拼命甩动抓住他的那只手，将其击了个粉碎。但还没等接着往前迈步，又有两只手抓住了他挣脱的那只脚。   
　　与此同时，玛法里奥发现自己不知是使用外面包着布的恶魔之魂呢，还是召唤塞纳留斯教给他利用的自然力量。这片刻的迟疑害了他，他的眼睛上突然一片黑暗，一个铁夹一般的东西将他的嘴巴封住。玛法里奥心里陡然一惊，恶魔之魂随即从手中滑落，咔哒一声落在了地上。   
　　他听到布洛克斯愤怒地吼叫，以及战斧击打石头的声音。接着又是砰的一声，兽人突然没了声音，让人心里发毛。   
　　耳边传来沉重的呼吸声，玛法里奥听出是夜刃豹的声音，夜刃豹的出现使德鲁伊明白，袭击他们的人离他们越来越近了。可是燃烧军团不会使用夜刃豹，据他所知，只有暗夜精灵才会使用。   
　　难道此人来自皇宫？   
　　“你没有杀他们。这是为何？”一个声音问道，说话之人显然是个暗夜精灵，却像恶魔一般冷酷无情。   
　　“我们的主人对这两个家伙会很感兴趣的……”   
　　听到第二个人的声音，玛法里奥心里陡然一惊。这难道是？   
　　他听到有个东西轻轻地落在了地上，跟着传来一阵脚步声，有人向他走来。又传来刮擦的声音，离他不远的那人从地上捡起了一物，捡起了那个充满邪气的圆盘。   
　　“样子并不起眼嘛，”离玛法里奥近的那个人说。这时传来了另一个人的声音，证实了玛法里奥内心的恐惧。“你好，哥哥……”   
　　克拉苏斯发觉黑龙的巢穴爆发了那场灾难之后，他禁不住大骂了一通。他尽力找出了死亡之翼在存放恶魔之魂的地方周围设置的每一道复杂的魔法，他也知道玛法里奥肯定也是这样做的，但他们最后还是没有斗过黑龙。   
　　更糟糕的是，他与德鲁伊和兽人的联系被切断了，而这却不是因为黑龙施展了什么魔法。有一股与死亡之翼同样可怕的力量以特有的方式介入到魔法师和他那两个同伴之间……克拉苏斯对那个力量并不陌生。   
　　对大多数飞龙来说，上古之神也只是存在于传说之中，他们自洪蒙之初就降临到这个世界。克拉苏斯凭其强烈的好奇心（用罗宁的话说，他总是爱管闲事）对他们知道得更多一些。   
　　传说中，三个黑暗的上古之神统治着一个混沌无序的世界，整个世界混乱到了极点，疯狂程度连燃烧军团的恶魔首领们也无法想像。在世界的造物主们降临之前，一直都是他们在统治着远古的空间。随后发生了一场惊天动地的宇宙大战，最终以上古之神失败而告终。   
　　这三个神被打入地下深处，囚在那里，永世不得翻身。他们被困在何处无人知晓，他们的法力也永久地被束缚在地下。说到这里，故事应该结束了，但克拉苏斯怀疑上古之神现在可能找到了联系现实世界的办法，妄图借此重获自由。   
一切都开始变得合情合理起来，魔法师在岩石间爬上爬下寻找他的朋友的时候恍然大悟。诺兹多姆……时间的缺口，暗夜精灵和燃烧军团时代的到来……永恒之井……还有铸造恶魔之魂……   
　　上古之神正在制造能打开囚禁他们的监牢的钥匙……如果此事变成现实的话，连萨格拉斯都会想要乞求死亡以获得安宁。            
　　把时间打开一个缺口，他们就可以彻底摧毁禁锢他们的那个地方。也许他们甚至还密谋借此改变他们最初的失败。他很难猜出上古之神到底还有哪些惊世阴谋，因为他们的智慧远在他之上，与他们相比，他不过是地上一只爬虫而已。   
　　我必须告诉阿莱克斯塔萨！克拉苏斯本能地想到。龙族是现实世界势力最强大的种族。如果还有人能与上古之神抗衡的话，那非他们莫属。他大骂疯狂的大地守卫耐萨里奥，竟堕落成毁灭者死亡之翼。如果五条巨龙齐心协力，联起手来，他们的力量就一定能够打败上古之神。要不是因为耐萨里奥——   
　　克拉苏斯脚下一滑，险些从山脊上摔下。上古之神的阴谋着实令人费解！是他们改变了大地守卫！是他们扭曲了耐萨里奥的心智！上古之神将他沦为他们的傀儡，操纵他帮助他们逃出监牢。与此同时，他们也将一个潜在的对手从五大守护巨龙中拆开，五条龙的整体实力因而大大削减。没有耐萨里奥，其他四条巨龙根本构不成任何威胁。   
　　更可怕的是，上古之神还迫使诺兹多姆无暇顾及此事，这无疑也是他们阴谋的一部分。克拉苏斯突然停了下来，身子倚在山坡上。整个计划太可怕了。黑暗的上古之神真是费尽心机。将如此多的人控制于股掌之间，却不露半点痕迹。没人能破坏他们这个恶毒的计划，更别说他了。   
　　那怎么办呢？   
　　克拉苏斯脑子里想的都是这个事情，根本没注意到一个巨大的黑影正在向他逼近，直到四周全都笼罩在阴影之中他才察觉过来。   
　　死亡之翼出现在了空中：“就是你！”   
　　面目狰狞的巨龙嘴里猛地射出一团熔岩。   
　　要是换作别人，早就被这股热气滚滚的熔岩吞噬，只留下一小堆焦黑的骨灰，这场追逐也就此结束。但克拉苏斯太了解死亡之翼了，他反应奇快，及时作出了回应……差一点就来不及了。   
　　盛怒之下，死亡之翼将熔岩向他喷去，克拉苏斯变出一道金色魔法护盾。黑龙呼出的熔岩毫不留情地击打在似乎不堪一击的护盾上……但护盾最后还是挺了过来。克拉苏斯全身紧绷，竭力保持平衡，身上已是大汗淋漓。他身上的每一根筋骨都似乎尖叫着让他放弃，但他就是不肯放弃。   
　　最终还是空中的巨龙停了下来，不过他只是要积聚体力，准备进行下一次猛攻，但这个短暂的时间间歇对克拉苏斯太重要了。   
　　克拉苏斯这时抬起了双臂，接着就消失不见了。   
　　他不敢与可怕的巨龙正面对抗。这种对抗的高下之分是显而易见的。就算身体处在最佳状态，克拉苏斯也毕竟不是守护巨龙，不过是红龙女王的一位配偶而已。英勇无畏固然令人尊敬，但在面对这种没有把握的事情的时候则毫无意义。   
　　魔法师“嘭”的一声出现在一座山上，这座高山位于他逃走的山峰的南边。克拉苏斯瘫坐在一块石头上，大口喘着粗气。挡开黑色巨龙的进攻，再加上使用遁身术，他体力已损耗大半。其实他本想将自己转移到离黑龙更远一些的地方。   
　　“我会找到你的！”黑色巨龙高声叫道，他的喊声在山间回响，“你是逃不了的！”   
　　克拉苏斯知道他唯一的优势是，死亡之翼此时怒火冲天，完全丧失了理智，根本不能集中注意力。魔法师感到黑龙利用魔法在四处寻找，却是非常仓促，匆匆而过，搜索的面积过大，黑龙要找的这个人很容易就将自己隐藏起来。   
　　鼓起心中最后的勇气，克拉苏斯往山下走去。越靠近山底，就越安全。   
　　他的同伴处境如何，魔法师并不清楚，但他确信他们已经逃出死亡之翼的魔掌，否则黑龙就不会与他纠缠。显而易见，死亡之翼仍然还在寻找他的宝贝。魔法师相信圆盘肯定还在玛法里奥手上。   
　　黑龙越是深信不疑，越是对他们有利。如果他的生命可以换来恶魔之魂被安全带回，他宁愿牺牲自己的生命。罗宁会知道怎么处理恶魔之魂。   
他匆忙往山下爬去，虽然已是精疲力竭，但依旧手脚麻利，比暗夜精灵和人类要灵活许多。克拉苏斯一路上仔细聆听着死亡之翼的声音，用敏锐的耳朵留心暴怒的巨龙的去向。   
　　有一次，死亡之翼就飞在克拉苏斯的上空，但克拉苏斯机敏地迅速扑倒在岩石上，巨龙拍打着翅膀，从空中一掠而过。死亡之翼对这个地方任意地释放熔岩，却不知道自己的暴怒也在给他造成障碍。            
　　随后，克拉苏斯担心的事情终于发生了。死亡之翼对这个区域已经仔细检查了一遍，随即斜着身子转了个弯，向他的山中密室飞去。克拉苏斯难以相信黑龙这么快就放弃了搜寻……也就是说，死亡之翼现在又到其他地方去找恶魔之魂了。   
　　心里对玛法里奥和布洛克斯放心不下，克拉苏斯望着离去的黑龙，开始集中自己的意念。   
　　这时，黑龙先前爆炸所产生的碎石飞向空中，从四面八方砸向死亡之翼。许多巨石狠狠地砸在黑龙的身上，一些与黑龙的脑袋一般大小。死亡之翼受到了惊吓，发出震天吼声，疯狂地飞向一座山峰，只是最后才侥幸躲开，没有撞到山上。   
　　克拉苏斯转身撒腿就跑。   
　　他身后雷鸣般的咆哮清楚地表明，死亡之翼中了他的圈套。克拉苏斯没敢扭头向后看，他的感觉告诉他黑龙已经飞速地向他追来。   
　　他几乎都能感觉到这条邪恶的巨龙嘴里的气都呼到他的脖子上……   
　　“我要把你烧成灰……”凶神恶煞的黑龙咆哮道，“烧得干干净净！”   
　　死亡之翼不怕伤害到他那件宝物，因为恶魔之魂的设计巧妙，能够抵御这种可怕的进攻。但颇具讽刺意味的是，黑龙身上的一块鳞片就可以将圆盘的弱点暴露无遗……只有死亡之翼身体的一部分能摧毁这个可怕玩意。   
　　克拉苏斯还想过找办法在过去就把死亡之翼毁掉，但他担心这样做恐怕会使已经负担很重的时间长河不堪重负。最好还是像他计划的那样，让飞龙得到它，希望历史能够正常地运行下去，但前提是仍然有这个可能。   
　　死亡之翼追得越来越紧……越来越近……黑龙显然是想更准确地瞄准攻击的目标。   
　　现在随时都会受到攻击，魔法师心里想着。他身子一紧，准备采取行动。   
　　他听到追他的黑龙嘴里说着要发射另一轮熔岩攻击。   
　　克拉苏斯咬紧了牙关——   
　　这时，耳边传来熔岩喷出的巨响……克拉苏斯刚刚跑过的地方此时已淹没在热气腾腾的熔岩中。   
　　大地守卫升入空中，放声狂笑，恐怖的笑声与他疯狂的状态十分相符。他在这个地方上空盘旋着，地上火光熊熊，满是红色的岩石。他吐出的酷热的熔岩充满了惊人的魔力，找到那个圆盘的希望也因此十分渺茫，但耐萨里奥愿意等待。   
　　他尽情享受着那个神秘的龙族魔法师的这种可怕的死亡方式。阿莱克斯塔萨的宠儿起初几乎把他的整个计划都打乱了。如果这个家伙没有留下任何残骸，那太可惜了，因为黑龙想要带走一些他的残肢，送给巨龙阿莱克斯塔萨，然后使她沦为自己的情妇。耐萨里奥已经觉察到这两条龙之间的亲密关系：克拉苏斯好像也受到了阿莱克斯塔萨的宠爱，就像那个没有趣味的克莱奥斯特拉兹一样。   
　　不过，最重要的是那个家伙死后，圆盘能又回到他的手中。但他现在只能耐心等待。恶魔之魂肯定就在附近，埋在岩浆下面，正等着与他团圆。   
　　但突然……一个小小的念头咬噬着他的大脑，使他顿时不安起来。耐萨里奥想到了猎物狡猾的手段，以及他和他的同伙如何成功盗走圆盘。   
　　黑龙飞近地面，想透过杂乱无章的力量感受他的宝贝的气息，这些力量开始渐渐消逝。他还是感觉不到圆盘的力量，但它肯定就在下面什么地方。圆盘肯定就在……   
　　克拉苏斯借遁身术转移到了另一个地方，但他仍然能感到死亡之翼喷出的熔岩的巨热。他伸开四肢躺在地上，知道这一次还是没有如他所愿走得很远。   
　　他十分希望黑龙以为他死了，恶魔之魂跟着埋在下面。作为一条龙，克拉苏斯知道每一条龙攻击别人时发出的威力有多大，相信恶魔之魂能延缓黑色巨龙寻找暗夜精灵和兽人的行动。多争取一点儿宝贵的时间，他俩成功的机会就更大一些。 
至于克拉苏斯自己，既然他的敌人已不把自己考虑在内，他就可以多休息一会儿，等恢复足够多的体力，再借助遁身术回到同伴那里。魔法师暗中庆幸他的计划成功了，他怀疑如果死亡之翼看穿了自己的计策，他是否还能起到作用。事实上，克拉苏斯觉得如果还有能力点燃一根蜡烛，那已经是谢天谢地了，更别提躲避一个发疯的巨龙的攻击。   
　　克拉苏斯已是精疲力竭，躺在那里摊开手脚，抵着充满岩石的土层。一丝细细的光线从        
石缝中射了进来。在这个暗淡无光的地方，这些光太过微弱，只能标记出黄昏和白昼之间模糊的区别。但克拉苏斯对这些光线却十分欢迎，因为作为一头红龙，他是生命的存在，而生命在阳光底下最有活力。在他眼睛适应了这些新的光线之后，魔法师终于彻底放松下来，至少暂时是这样。   
　　就在这个时候，一个深沉的声音从空中得意地隆隆道：“哈！我终于找到你了！”   
　　饥饿感开始慢慢咬噬着泰兰德的身体，这不是一个好兆头。月亮女神在很长一段时间里一直为她提供给养，但卡利姆多还有很多人需要艾露恩的照顾，她不可能将过多的精力花在一个女祭司身上。   
　　泰兰德不认为这是月亮女神对自己的背叛。她感谢艾露恩为自己所付出的一切。现在是考验她弱不禁风的身体的时候了，不过修女团的修炼还是能帮她挺过一阵子。   
　　每天傍晚，夕阳西下之时，总会有一个上层精灵端来一碗饭。晚饭被放在球体的边上，泰兰德从来都不会碰一下那个碗里的饭，因为她怀疑碗里的稀粥是敌人吃剩不要的。泰兰德只需要告诉上层精灵她肚子饿了，球体就会神奇地落到地上。那个时候，乳白色的饭勺就可以与饭一起穿过球体的屏障。   
　　一想到法斯琪女士想置她于死地，泰兰德就感到万分庆幸，幸亏自己还没吃碗里的东西。但此刻，碗里冰冷得冻在一起的食物样子十分诱人。只要吃上一口，这个女祭司就能有体力再熬上一天；倘若把满满一碗饭都吃进肚里的话，她就能挺过一个星期，也许时间还会更长。   
　　但是如果没人帮助的话，她是无法进食的，而她也不想让别人给她喂饭。那是身体软弱的表现，恶魔们肯定会利用她的这个弱点。   
　　就在这时，有人打开了牢门的锁。泰兰德赶忙把眼睛瞥向一边，不再看地上的饭碗，不想让对方看出自己每况愈下的健康状态。   
　　一个表情冷酷的警卫推开了门。接着一个上层精灵走了进来，泰兰德之前没见过这个精灵。他身上华丽的长袍显得格外耀眼，他对自己英俊的外表显然十分自信。与其他上层精灵不同的是，他身体强壮，肌肉发达。最引人注目的是他浅紫色的皮肤，尤其是他那头红褐色的头发，其中还夹杂着几绺金色的发丝，泰兰德从未见过这种颜色的头发。但与所有上层精灵一样，他带有一种高傲的神情，特别是在对警卫说话的时候更是如此。   
　　“给我退下。”   
　　有这个法师在场，士兵巴不得赶快离开。他随手锁上狱门，大步走开。   
　　“圣洁的女祭司，”这个上层精灵向她招呼道，与对那个警卫说话的口气相比，他傲慢的语气已少了很多，“你完全可以使自己舒服一些。”   
　　“有月亮女神给我带来慰藉就够了。其他东西，我不需要，也不想要。”   
　　他的表情发生了微妙的变化，但泰兰德却从他脸上看到了近乎悔恨的神情。她惊愕于他会有此反应。她还以为所有上层精灵都沦落成为恶魔首领和艾萨拉的爪牙，但这个上层精灵让她感到情况可能并非如此。   
　　“女祭司——”他开口说道。   
　　“你可以叫我泰兰德，”她突然打断，想对他表现友好，“泰兰德·语风。”   
　　“泰兰德女士，我是达斯雷玛·逐日者，”上层精灵答道，声音中最后那丝傲慢的语气也消失无踪，“为女皇服务的第二十代贵族……”   
　　“十分有名的世袭。你有理由为自己骄傲。”   
　　“是的，我很骄傲。”达斯雷玛说着，脸上却掠过一丝阴影。“我应该骄傲。”他又说。   
　　泰兰德看到了自己的机会。达斯雷玛显然是有事相求。“上层精灵一直都是这个王国的可尊可敬的守护者，守护着自己的百姓和永恒之井。我相信你的祖先不会对你的行为感到失望的。”   
他的脸上又掠过了一丝阴影。达斯雷玛突然向四周扫视了一番。“我来是想看看是否要劝你吃点东西，神圣的女祭司。”说着他捡起了地上的碗，“我还想多给你拿点儿，但他们只允许我带这些。”   
　　“谢谢你，达斯雷玛，但我肚子不饿。”            
　　“也许有人对你不怀好心，但这里绝不会有什么毒药，泰兰德女士。我可以向你保证。”这个衣装整洁的上层精灵说着，便将调羹的一端放到嘴边，吃了一点碗里的褐色的食物。他接着做了个鬼脸：“我不能保证的是饭的味道……我为此向你道歉。你应该吃得好一点儿。”   
　　她想了一下，决心冒一回险：“好吧。我吃。”   
　　球体接着就做出了反应，缓缓落到地上。达斯雷玛眼睛目不转睛地望着女祭司。要不是泰兰德已心有所属，她会发现这个上层精灵仪表堂堂。她在他身上没有看到其他精灵身上的那种纨绔习气。   
　　达斯雷玛舀了满满一勺饭，伸向泰兰德嘴边。在勺子穿过将她围起的绿色屏障的时候，勺子发出了微微的闪光。   
　　“你要往前倾斜一下，”他对她说，“我的手不能穿过这个球体。”   
　　女祭司身体探了过去。达斯雷玛说得没错，今天的饭确实淡而无味，但泰兰德心里却很乐意吃上一顿。她的饥饿感似乎一下子猛增了十倍，但她还是小心翼翼地掩饰起来，不想让对方看出来。这个上层精灵也许对她的处境十分同情，但他仍然还是为恶魔首领和艾萨拉效劳的。   
　　在喂了两勺饭之后，他又说：“你只要停止抵抗，一切都会变得容易许多。要不然他们最终会对你不再有什么兴趣。如果那样的话，女士，我恐怕你就凶多吉少了。”   
　　“我不能辜负月亮女神对我的期望，不过还是谢谢你对我的关心，达斯雷玛。能在宫里碰到你这样的人让人备感温暖。”   
　　他把头扭到一边：“这里还有其他像我一样的人，但我们知道自己所处的位置，不敢胡乱说话。”   
　　端详了他良久，泰兰德认为是时候进一步施加压力了：“但你对女皇的忠诚是毋庸置疑的。”   
　　这个高个子精灵看起来似乎受到了冒犯。“当然！”然后心情平静了许多，接着说，“不过我们担心她现在的判断有些失常。我们十分了解永恒之井和其中蕴含的力量，但她对我们的话置若罔闻，却听信外族人的意见。我们放弃了手中所有工作，只是为了将燃烧军团的首领带到这个世界！我们曾为很多荣耀而努力，我——”   
　　他猛地打住了话头，意识到自己说的有些过头。达斯雷玛又静静地喂她食物。泰兰德什么也没说，但她已经明白了他的意思。这个上层精灵来这里更多是为了自己。达斯雷玛想要倒出内心的苦水，来减轻内心烦躁不安的感觉。   
　　不知不觉中，碗里的食物已经吃得一干二净。达斯雷玛把饭碗放回原地。过了一会儿，女祭司突然问他：“我能喝点水吗？”   
　　与饭菜一起带进来的还有一小袋水，但同食物一样，泰兰德从未碰过那个水袋。达斯雷玛连忙抓住水袋，打开盖子，向她伸去，却发现两人之间的那个屏障将水袋挡在了外面。   
　　“请原谅，”他低声说，“我忘了还有这个东西。”   
　　上层精灵把水袋里的水倒进碗里，然后像喂饭那样，喂了她一勺。泰兰德连喝了两口，才开口说话：   
　　“与萨特一起共事感觉一定很怪，毕竟他们曾和我们一样。我不得不承认他们让我有些心神不宁。”   
　　“他们都是幸运儿，在萨格拉斯的力量下获得了提升，变的比我们更适合服侍他。”几句话如行云流水般说了出来，让女祭司不由得认为达斯雷玛已经重复过很多遍了……也许还包括自言自语的时候。   
　　“你没有被选中？”   
　　他的眼神变得坚定了许多。“被我拒绝了，但那个提议非常……有吸引力，但我的首要职责是服侍女皇。我不想成为那些……他们中的一员。”   
　　说罢他随手将饭碗和勺子放在一边。泰兰德咬了咬嘴唇，心想自己是否看错了人。不管怎样，她没有别的希望。达斯雷玛·逐日者是她唯一的希望。   
　　“我现在必须走了，”达斯雷玛说，“我在这里呆得太久。”   
“期待着下次与你见面。”   
　　他使劲地摇了摇头。“我不会再来了。不会，绝对不会了。”   
　　达斯雷玛转身离她而去，但就在他快要走出狱门的时候，女祭司说话了：“我是艾露恩的耳朵，达斯雷玛。如果你有心里话要说，我很愿意做你的听众。我决不会告诉别人，你要        
相信我。”   
　　精灵法师回头看着她，没有说话，但泰兰德能看出来她的话已经感染了他。犹豫了半天之后，达斯雷玛终于开口说话：“我回去看看下一次能不能给你带来一些更可口的饭菜，泰兰德女士。”   
　　“愿月亮女神的祝福伴你左右，达斯雷玛·逐日者。”   
　　他快速地点了一下头，接着转身离开了。泰兰德听着他的脚步声慢慢远去。她已准备好等警卫们回来对她检查，但等警卫们回来的时候，他们只是像往常一样守在门外，没有理他。   
　　此时，自被俘之后，泰兰德·语风脸上第一次露出了笑容。   
　　对兽人来说，血缘关系是他们最基本的维系，他们为此要许下誓言，相互忠诚，这样才能成为真正的勇士。玷污血缘关系是可以想像到的最卑劣的罪行。   
　　而此刻，德鲁伊的弟弟就做出了这种离亲叛众的事情。   
　　布洛克斯用极其厌恶的眼神盯着伊利丹·怒风，他很少用这种眼神看人。即使是面对恶魔，他还是会表示出起码的尊敬，因为不管他们有多么邪恶恐怖，至少他们把自己的本性表露了出来。而伊利丹与布洛克斯并肩作战过，本应该与战友共享他的喜怒哀愁，但此刻伊利丹活着只为获得权力，其他一概不管，甚至连他最亲密的家人也无法改变他。   
　　要不是胳膊被紧紧地绑在一起，兽人此时一定会冲向这个法师，扭断他的脖子，就算牺牲自己也在所不惜。不管兽人有什么样的缺点，他决不肯背叛他人。   
　　玛法里奥在满头灰发的兽人战士旁蹒跚而行。他俩已被五花大绑，被腰间的绳子拖着向前走，根本跟不上敌人的步伐。玛法里奥的境况还要惨，因为他奸诈的弟弟还没有撤掉使他失明的咒语。玛法里奥双眼笼罩在黑色阴影中，光线根本无法穿透，眼前漆黑一片。他跌跌撞撞地向前走着，不时绊倒在地，身上已有多处刮伤和割伤，有一次脑袋还差点撞在石头上。   
　　伊利丹眼睛裹着头巾，脸上没有任何悔恨的表情。每次玛法里奥一个踉跄站立不稳的时候，伊利丹只会狠心地用力拉绳子，直到德鲁伊保持好平衡为止。随后两人身后的护卫就会用棍子猛戳他们，继续漫漫长途。   
　　布洛克斯双眼望着自己的战斧，这把斧头现在正悬在那个满脸伤疤的军官的坐骑上面。兽人已经将瓦罗森卫队长列为自己攻击的首要目标，前提是玛法里奥和他有机会摆脱身上的束缚。恶魔战士确实是很大的威胁，但他们不像瓦罗森那样阴险狡诈，即使是伊利丹也没那么阴险。不过如果有神灵保佑的话，布洛克斯会把他们俩一起杀掉。   
　　如果有可能的话，他们一定要把恶魔之魂抢回来。   
　　奇怪的是，圆盘现在并不在伊利丹的手上。在法师从他哥哥手上拿回来之后不久，卫队长走到狡诈的伊利丹面前，身出一只带有臂铠的手，命令伊利丹把圆盘给他。更令人不解的是，伊利丹居然二话没说就把圆盘给他了。   
　　绿皮战士对此十分不解，但他很快就不再想这件事。他一心只想杀死那两个人，然后从瓦罗森身上夺走恶魔之魂。当然，要想成功，兽人先要挣脱手上的绳索，然后从群魔中杀出一条血路。   
　　布洛克斯哼了一声，对自己这个想法嗤之以鼻。史诗里的英雄总是能漂亮地完成这些事情，但他对自己能否完成没什么把握。瓦罗森卫队长在绑绳子方面十分在行，把他两人绑得严严实实。   
　　他们迈着沉重的脚步向前行进，将黑龙的巢穴远远抛在了身后。不过，布洛克斯没有伊利丹和瓦罗森卫队长那样气定神闲。他相信死亡之翼还是会找到他们。令人不解的是，这条巨龙直到现在还没有现身。是不是有什么东西分散了他的注意力？   
　　他突然睁大双眼，嘴里直骂自己愚蠢。是的，兽人终于明白过来。是有东西分散了他的注意力。肯定有东西……或准确的说，那是个人。克拉苏斯。   
布洛克斯十分清楚魔法师可能会做出何种牺牲。大师，我希望你能安然无恙。我要为你唱歌庆贺……就算我的时日不多。   
　　“啊！”   
　　布洛克斯看到玛法里奥又一次摔在了地上。不过这一次，德鲁伊终于把身子转到一边。        
他不是脸部朝下，而是侧着身子倒在了地上。虽然这次鼻子没有碰出血来，但玛法里奥还是撞得很重。   
　　兽人很想把玛法里奥从地上扶起来，却心有余而力不足。他牙齿咬得格格作响，对伊利丹怒目而视，大叫道：“快快恢复他的视力！那样他才不会摔跤！”   
　　法师整了整眼睛上的头巾。布洛克斯见状一下子就明白了曾经发生在伊利丹身上可怕的事情。   
　　“使他恢复视力？我为什么要听你的？”   
　　“那个畜生说得有理，”瓦罗森突然插嘴道，“你哥哥拖累了我们，现在行军的速度很慢。你要不现在就在这里抹他的脖子，要不使他恢复视力，看清脚下的路！”   
　　伊利丹不无讽刺地对他笑了笑：“这么诱人的选择！那好吧，把他给我带过来！”   
　　两个恶魔用武器顶着玛法里奥往前走。德鲁伊挺直了腰板，大义凛然地向弟弟大步走去。   
　　“从我的眼睛到你的眼睛，”伊利丹低声说，“我将自己不再需要的东西赐予给你。”   
　　他解开了眼睛上的头巾。   
　　一看到头巾下面掩藏的东西，兽人心中一凛，脊背上的毛发一下子竖了起来。布洛克斯暗暗地骂了几句。甚至连伊利丹身旁凶神恶煞的警卫都惶恐地转头看向别处。   
　　玛法里奥眼睛上的阴影慢慢散去。他眨了眨眼睛，然后看向伊利丹。玛法里奥看到弟弟的眼睛也吓得目瞪口呆。   
　　“啊，伊利丹……”玛法里奥张口结舌道，“我感到非常抱歉……”   
　　“有什么好抱歉的？”伊利丹轻蔑地将头巾重新罩在两个邪恶的眼窝上。“我现在拥有的东西要比眼睛好上一百倍。那种视觉能力，你只能在梦里得到。我什么也没失去，你明白吗？什么也没有！”伊利丹转向队长，接着说，“他现在应该可以好好赶路了。依我看，我们可以加快速度。”   
　　瓦罗森咧嘴笑了笑，然后下令继续赶路。   
　　玛法里奥踉踉跄跄地向兽人走去。布洛克斯扶着玛法里奥保持住平衡，然后低声说：“关于你弟弟，我很抱歉……”   
　　“这条路是伊利丹自己选的，”德鲁伊说，语气比兽人温和许多。   
　　“他背叛了我们！”   
　　“是吗？”玛法里奥狠狠地盯着弟弟的背影，“是吗？”   
　　兽人对自己同伴的一厢情愿摇了摇头，变得沉默不语。   
　　他们继续向前行进，白天渐渐过去，夜色渐浓。瓦罗森和伊利丹驾着坐骑轻松自得，但布洛克斯则不时回头望向身后的山脉，相信死亡之翼任何时候都可能出现。   
　　“法师，有个问题问你，”在沉默了一个多小时之后，满脸伤疤的瓦罗森突然问道，“这个圆盘。你跟我说的那一切，它都能做到吗？”   
　　“远远要超出我所说的范围。你知道它对燃烧军团和暗夜精灵造成的伤害……甚至还有龙族。”   
　　“是的……”兽人能从瓦罗森的声音里听出他的贪婪。他这时才注意到卫队长的手一直在摩挲着装着恶魔之魂的那个口袋。“一切都是真的，对吧？”   
　　“不信你去问阿克蒙德。”   
　　瓦罗森把手从口袋上移开。他还没有昏头，知道那个巨魔凶残的力量。   
　　“这个东西的力量应该足以按照萨格拉斯的愿望改变传送门，”伊利丹接着又说，“那样的话，燃烧军团余下的力量就可以进入卡利姆多……在萨格拉斯带领下。”   
　　玛法里奥倒吸了一口凉气，连布洛克斯都厌恶地哼了一声。他们面面相觑，惊骇不已，都清楚无人能够挡得住恶魔首领和他麾下大军的力量。   
　　“一定要采取行动……”布洛克斯暗暗下定决心。他绷紧肌肉，想试试绳子是否结实，遗憾的是，身上的绳子仍然十分结实。   
　　“我一直都在努力，”德鲁伊悄悄地跟布洛克斯说，“从伊利丹恢复我的视力之后就开始了。之前我老是跌倒，根本无法集中精神……不过现在没什么问题了。”   
确信恶魔们没有注意到他们，布洛克斯咕哝了一句：“怎么做？”   
　　“靠那些夜刃豹。我一直都在与它们交流。想说服它们……”   
　　兽人的眉头一皱，想起了玛法里奥曾用意念与各种动物交谈。“我已经准备好了，德鲁伊。不会太久吧？”            
　　“比我想像得要难。它们——它们受到了燃烧军团的影响，不过……我想……是的……准备好。他们随时都会行动。”   
　　一开始，没有任何成功的迹象……但没多久瓦罗森卫队长的坐骑突然停了下来。队长踢了几下夜刃豹，但它死也不肯动一下。   
　　“发生了什么事情，这个该死的——”   
　　瓦罗森还未说完，夜刃豹突然霍地立了起来。队长猛地一惊，从坐骑的背上摔了下去。   
　　伊利丹转头看去的时候，他自己的坐骑也作出了相同的举动。不过，法师早有防备，虽然也从坐骑背上滑了下去，却没有狠狠地摔在地上。   
　　“你这个傻瓜！”伊利丹厉声骂道，至于骂的是谁没人知道。“你这个愚蠢的——”   
　　在夜刃豹将他们的主人掀到地上的一刻，布洛克斯立即行动起来。他一个箭步冲向瓦罗森卫队长的坐骑，寻找自己的战斧。夜刃豹十分配合，主动将身体一侧转向兽人……玛法里奥显然已经发出了一个命令。   
　　布洛克斯忙转过身，将自己绑在一起的双手对准战斧的头部。斧头锋利的刀刃轻而易举就将绳子割断，只是轻轻割伤了兽人的右胳膊。   
　　布洛克斯一把抓起斧头，喊道：“德鲁伊！快过来！我们可以骑这个夜刃豹离开这里——”   
　　夜刃豹突然猛从他身边一跃而起，一头撞向一个想要干掉玛法里奥的恶魔守卫。其他恶魔们纷纷向后退去，对这个失控的局势一时不知所措。   
　　与此同时，这个夜刃豹开始用牙齿猛咬玛法里奥身上的绳子。玛法里奥望着布洛克斯，大声喊道：“不用管我！那个袋子，布洛克斯！那个口袋！”   
　　兽人扭头向瓦罗森摔下的地方望去。那个军官坐在地上用手揉着额头，装有恶魔之魂的那个口袋依然悬在他的腰上。他似乎并没有注意到不远处的布洛克斯。   
　　兽人举起手中的斧头，向队长冲去。但那满脸伤疤的暗夜精灵的反应比布洛克斯想像的要快得多。看到巨大的绿色身躯向自己奔来，身体并不强悍的队长旋即滚到一边，并一跃而起，拔出了自己的佩剑。   
　　“放马过来吧，你这个没用的畜生，”他讥笑道，“我要把你剁成肉酱，喂那些夜刃豹……就怕它们对你的肉不感兴趣！”   
　　布洛克斯一斧劈了过去……倘若挨了这一斧，瓦罗森肯定会被劈成两半。但卫队长也是身手敏捷，迅速躲开。兽人这一斧砍到了坚硬的地上，留下了一码多长的深坑。   
　　躲过这一斧，瓦罗森又一个箭步冲了上去，猛地刺向兽人。这一剑从布洛克斯的左肩擦了过去，留下了红红的一道痕。布洛克斯不顾身上的疼痛，举起武器，又是一斧。   
　　他看到玛法里奥正在指挥没人骑的夜刃豹冲向袭击他的那个恶魔守卫。恶魔守卫后退了几步，不知道是否要杀死瓦罗森的坐骑。在他举棋不定的时候，那只巨大的夜刃豹猛地将这个全身盔甲的战士扑倒在地，一爪撕开了他的喉咙。   
　　布洛克斯想找到伊利丹的身影，但忙着对付瓦罗森，他根本无法分心。他希望玛法里奥能对他的弟弟多加小心。伊利丹只需一个咒语，他俩就完蛋了。   
　　思忖之间，瓦罗森卫队长又一剑狠狠刺在布洛克斯受伤的肩膀上，兽人疼得大叫一声。   
　　瓦罗森咧嘴笑道：“战场的首要法则是不能三心二意……”   
　　作为回应，兽人将战斧挥出一道可怕的弧线，要不是卫队长躲闪及时，早就身首异处了。   
　　“第二条法则，”布洛克斯发出低沉的声音，“只有傻瓜才会在战场上多说话。”   
　　突然，他浑身一阵刺痛的感觉。布洛克斯的动作慢了下来，每一个动作都变得异常沉重，好像周围的空气凝固了一般。   
　　是魔法……   
　　正如兽人老兵担心的那样，玛法里奥没有留心对付伊利丹。血缘关系使德鲁伊有些拿不定主意，但稍有犹豫他们就前功尽弃。   
　瓦罗森又咧嘴露出了阴险的笑容。他满怀信心地向动作迟缓的兽人走去。“唉！我通常不喜欢事情变得这么简单，但这次我破一个例。”他将剑指向布洛克斯的胸部，“我想知道你心脏的位置是否跟我的一样……”   
　　就在他迈步向前的时候，突然出现一团黑影，将两人笼罩其中。布洛克斯想抬头察看，但他的动作却变得异常缓慢，他明白等他再次低下头，瓦罗森早已一剑刺穿他的心脏。如果        
他就这样死去的话，他希望能像一个真正的战士一样盯着杀死他的人的眼睛。   
　　但瓦罗森却不再看着对面的兽人，而是抬眼望着天空，嘴巴恨恨地扭动了几下。   
　　“不要碰他，你这个无赖！”一个声音在空中咆哮道。就在布洛克斯无助地望着前方的时候，瓦罗森眼睛突然瞪得很大，旋即从兽人身旁跳开。霎时间……阴险的瓦罗森之前站的地方已笼罩在一片火焰之中。   
　　令布洛克斯惊诧不已的是，火焰十分准确地落在那里，他几乎感觉不到火焰的热度。这令他大为不解，他本以为只是一条龙在高空飞翔……显然此物不是其他的龙。   
　　是死亡之翼。   
　　但如果是那个邪恶的黑龙的话，他怎么会不伤害布洛克斯。兽人这时想到只有一条龙会有兴趣加入他们……那就是克莱奥斯特拉兹。自逃离死亡之翼的老巢之后，他忘记了那条红龙，但红龙显然没有忘记玛法里奥和他。   
　　“准备好！”克莱奥斯特拉兹叫道，“我来了！”   
　　布洛克斯几乎已动弹不得，但他还是强打起精神，迎接他的到来。他的生死全指望克莱奥斯特拉兹了。   
　　不一会儿，龙的巨爪抓起他的身体，猛地把他带进空中。   
　　一股大风向他扑面而来，布洛克斯感到自己的四肢顿时灵活了许多。也许是红龙的帮助，再或许是某种巧合，伊利丹施在他身上的咒语被解除了。   
　　他第一次注意到玛法里奥的身体悬在巨龙的另一只爪子里。德鲁伊显得精疲力竭，还有一些心烦意乱。玛法里奥用手向下指着远处的地面，对兽人和红龙大声喊着什么。   
　　布洛克斯好不容易听清了他说的话。“圆盘！”玛法里奥叫道，“圆盘还在他们手里！”   
　　还没等兽人作出回应，克莱奥斯特拉兹突然弓起身子，掉头向刚才打斗的地方飞去。红龙猛地向那群人冲去，眼睛瞪着他们。   
　　“在谁手里？”红龙咆哮道，“那人是谁？”   
　　他根本用不着问别人。瓦罗森一只手早已伸进口袋，掏出了恶魔之魂。布洛克斯想起玛法里奥最初使用圆盘时碰到的麻烦，他希望这个满脸伤疤的军官也会遇到相同的问题。   
　　幸运女神似乎站到了他们一边，瓦罗森举起了圆盘，显然是不怀好意……但恶魔之魂却没有任何反应。   
　　克莱奥斯特拉兹吼叫着，向卫队长逼近。瓦罗森脸上顿时露出惊恐不安的表情。   
　　但就在那个时候，出人意料的是，圆盘猛地放出了强光。红龙的头上突然传来了另一个声音，“闪开！快点，要不然我们就都——”   
　　红龙还是被击中了，这力量不过是恶魔之魂的魔力的一小部分，但已经十分骇人。布洛克斯感到了正中克莱奥斯特拉兹的冲击波的力量。红龙一阵颤抖，发出阵阵呻吟声……不再拍打翅膀。   
　　红龙转头飞向一排山峰。地势随之陡然上升。布洛克斯这时想起了祖先的名字，心里默默地请他们等着他的到来。   
　　眼前出现了一座花岗石山的坚硬的一边……   
　　“你都做了什么？”伊利丹突然问道。   
　　“我使用了圆盘……”瓦罗森答道，一开始语气中充满了敬畏。没多久，他回过神来，望着他的同伴和手中的圆盘，说道：“你说的没错！你说的一切它都能做到，而且还不止于此！拥有它的人可以在万人之上……”   
　　“即使是动了这样的念头，萨格拉斯也会剥掉他的皮的。”   
　　瓦罗森脸上贪婪的神情顿时消失无踪：“法师，那种人是罪有应得，我相信你不会抱有这种愚蠢的想法。”   
　　玛法里奥的弟弟脸上掠过一丝笑容：“不会像你那样愚蠢，亲爱的卫队长。”   
　　“女皇对我们此行的成果会非常满意的。恶魔之魂到手，其威力也在一个成年的红龙身上得到了验证，使我们耽搁到现在的那两个人也命归黄泉。”   
“你也可以用另一种方式使用圆盘，”法师说道，“留那两人的活口，以供审讯。”   
　　瓦罗森轻蔑地说：“他们能告诉我们什么我们想知道的事情？这——”他突然将圆盘对准伊利丹，“就是胜利需要的东西。”他身体前倾，嘴角残忍地向下弯着：“是不是对你哥哥的死感到后悔了？对自己的背叛感到后悔？”            
　　伊利丹整了整头巾，哼了一声道：“你看到了我是怎么对他的。那还像是有什么手足之情吗？”   
　　“说得很有道理。”沉默了片刻之后，瓦罗森说道。说完卫队长就将圆盘塞进口袋中。放入口袋不久，他的眉头突然微微一蹙。   
　　“有什么不对劲吗，卫队长？”   
　　“没有……我只是觉得……听到了别人的声音……不……没事儿。”他没有注意到伊利丹关注的神情，等到军官又看向伊利丹的时候，法师的这个表情接着就消失了。“我觉得没什么问题。好了，走吧。那些夜刃豹已经被我们控制了。我们要尽快将圆盘带回艾萨琳，你说是吧？”   
　　“当然。”   
　　瓦罗森找到他的坐骑，跳了上去。伊利丹也爬上了坐骑，但在他骑上去的时候，他又回头看了一眼身后的群山。   
　　他看着群山，不解地皱起了眉头。   
　　   
　　他们此时应该已经回来了，罗宁边想边望着克拉苏斯和其他人出发的方向。他们早应该回来了。他知道一定是出了什么差错。当那几只夜刃豹带着魔法师的短信赶回来的时候，罗宁心中对未来顿时充满了希望，克莱奥斯特拉兹应该帮助那三人节省不少时间。他们应该很早就赶到了目的地，克拉苏斯也肯定会尽快得到恶魔之魂。   
　　没错儿，一定出现了十分严重的问题。   
　　他从未跟加洛德提起此事，加洛德有一大堆问题要解决。加洛德巩固了他作为指挥官的位置，不是因为黑森林营帐里的会议失败了，而正好相反，他把自己的本色表现了出来。在上一场战斗中，卫队长遇到了他人生中的一个关键时刻：他不能袖手旁观，发出愚蠢的命令，不管他的出身有多卑微，他都要做出正确的决定。   
　　曾有一个贵族建议采取翼侧机动，这个策略很可能使整个部队变得支离破碎，加洛德这时挺身而出，向他解释为什么这样做只会使精灵部队溃不成军，毁掉整支部队。加洛德向本应是精灵中最博学的人解释战局，这让罗宁备感惊讶。最终，加洛德成功地使每个在场的贵族成为他的忠实追随者，他们心中备感安慰。有人似乎天生就善谋略。   
　　罗宁起初还以为自己要暗中指引加洛德，但事实证明这个年轻的暗夜精灵心里十分清楚自己正在做的事情。人类法师以前遇到过加洛德这种人——他们天生就有过人的能力，即使最博学的人也无法相比——他感谢艾露恩和其他可能赋予守卫大军一位能够代替拉芬克雷斯特的神。   
　　但寻找圆盘之行凶多吉少，有一个加洛德够吗？   
　　加洛德站到了法师旁边。他并不愿意做精灵大军的指挥官。加洛德身披一套黑森林赠送的光亮的盔甲，这身盔甲虽没有什么纹章图饰，但上身红色和橙色的弧线直到他的腰部。身上的披风也是同样的颜色，在他身上披散开，就像一个占有欲极强的情人。他现在还带着饰有纹章的头盔，头盔后面还拖着一个用染过色的夜刃豹的毛发编制的尾巴，在他脖梗下面垂着。   
　　一些侍从形影不离地跟在他身后，他们是为贵族首领服务的下级军官和联络员。加洛德一挥手示意他们退下，这才开口说话。   
　　“过去我并没有多大的抱负，只希望自己能谋个一官半职，能穿上与职位相称的漂亮衣服，”加洛德闷闷不乐道，“现在，我感觉自己就像一个小丑！”   
　　“我不会与你在这件事上争辩，”罗宁心平气和地说，“你的表现让所有人都印象深刻，所以这是你应得的。等你权力越来越大，你就可以慢慢地脱下身上这些饰物。”   
　　“我都快等不及了。”   
　　罗宁领着他走了一段路，接着又说：“振作起来，加洛德！如果你的人民发现他们新的指挥官这么垂头丧气，没有任何好处。他们会为自己的命运担忧。”   
　　“我也为我们的命运担忧，特别是在我成为指挥官以后。”   
罗宁不想听他说这样的话。罗宁与他靠得更近，突然说道：“我们正是因为你才活了下来！是的，其中还包括我！这一点你不能否认！我们还没有听到别人说过什么难听的话，也就是说，你、我，还有那些战死沙场的将士会是卡利姆多唯一的希望……未来唯一的希望！”   
　　他没有再说下去，因为昔日的军官根本无法推翻这个事实……罗宁来自大约一万年之后        
，法师很难解释他不仅仅是为了活着的人而战，而且还是为那些尚未出生的人而战，其中包括他最心爱的人。   
　　“我从没有想过要坐到这个位置上……”加洛德继续争辩。   
　　“我们其他人也没想。”   
　　暗夜精灵叹了口气，摘下头上熠熠生辉的头盔，擦拭了一下额头上的汗珠。“您说得对，罗宁大师。请原谅我。我会尽力而为，但我不敢保证每次都能成功。”   
　　“你只需像以前那样做……正确的事情。你若变成另一个代斯戴尔·星眼，我们就都完蛋了。”   
　　这位新指挥官低头望着身上华丽的服饰，对其完美的样子一声苦笑，接着说道：“那根本不可能，我向你保证。”   
　　听到这句话，法师脸上露出了久违的笑容：“很高兴听到——”   
　　就在他说话的当口，传来刺耳的号角声。是战斗的号角。   
　　罗宁回头望去。“声音是传自右翼远处。那里不应该有燃烧军团的部队啊！他们要是转移到那里，我们怎么可能不知道。”   
　　加洛德一把抓起自己的头盔。“但他们似乎做到了。”说完他向士兵招手让他们回到他的身旁，“骑上坐骑，把夜刃豹给我牵来！还有法师的！我们要看看那里究竟发生了什么！”   
　　士兵很快就将两人的坐骑牵了过来，如此高的效率罗宁从未在星眼领导的时候见过。这些士兵真心地对加洛德表示尊敬，而不是因为他现在有这么多无能但很有权势的贵族的支持。他的英雄事迹早已传遍了全军，精灵们津津乐道于他如何在所有人都以为要输掉战争的时候统领全军的故事。   
　　卫队长跨上了坐骑——不对，应该是前卫队长——法师不得不提醒自己，他的身上似乎发生了全新的变化。他那张曾经单纯的脸上露出了坚毅的神情。他催促着他的夜刃豹向前赶去，很快就跑在了罗宁和其他人的前面。   
　　号角又一次响起。法师发现声音是从暗夜精灵那里发出的。加洛德的第一个指令，即证明他拥有贵族们的支持的标志，就是将精灵与盟友们很好地融合在一起。霍恩和杜恩加德的族类们不再只是守住一边。此刻，暗夜精灵的每一支分队都有一些盟友加入，在融入精灵队伍中之后这些外族人的力量不但没有减小反而增强了许多。甚至连熊怪也有自己的施展空间，增强了楔形队伍的力量。如有末日守卫想要飞向队伍后排，攻击作用极大的法师和弓箭手的话，熊怪会毫不客气地用手中的大棒敲碎他们的头。   
　　其中许多变化并不复杂，或十分微妙，但令罗宁感到惊讶的是加洛德并没有只想着精灵自己。但现在是真正考验改头换面后的精灵大军的时候了。没人想到阿克蒙德会出怎样的计策。   
　　但在他们快到战场的时候，他们要面对的并不像是一场战争，而是一团混乱。暗夜精灵们都在准备兵器，而罗宁看到牛头人和矮人却似乎不是很想参战，他们悠闲地站在那里，暗夜精灵却为了填补因他们的迟缓造成的空缺而忙成一团。   
　　“天啊，他们在做什么啊？”加洛德对着空中叫道，“他们会毁掉一切的！我好不容易才使那些贵族相信他们的重要性。”   
　　罗宁刚要开口，突然他知道了前线远处是什么东西。敌人与他们的距离比他想像的还要近。法师看到了远方出现的身躯庞大、长有翅膀的家伙，还有一群怪模怪样的家伙，他虽然在未来见到过燃烧军团，但还是说不上来他们是些什么东西。   
　　令人不解的是，他们几乎是向他们走来，罗宁也没有听到敌人发出令人毛骨悚然的狂吼。队伍里还有一些巨人，这些巨人比罗宁知道的任何恶魔都高大魁梧。长着翅膀的家伙没有让他联想到末日守卫，虽然燃烧军团之中还有其他能够飞翔的恶魔，但他无法把这些人与敌人对上号。   
加洛德收紧夜刃豹身上的缰绳，停留在一个牛头人身旁，那人不是别人，正是霍恩：“发生了什么事？你们为什么不参加战斗？”   
　　牛头人首领眨了一下眼睛，看着加洛德，仿佛他的问题毫无意义：“我们不会跟这些人打仗！一旦打斗起来，后果将不堪设想！”            
　　旁边的两个矮人神情严肃地点了点头，表示赞同。加洛德起初显得十分沮丧，但不久他的表情变得坚定起来。   
　　“好吧，我们自己跟他们打！”他咆哮着，驾着坐骑离开了牛头人首领。   
　　但罗宁对那些盟友的勉强表示怀疑：“等一下，加洛德！”   
　　“罗宁大师，难道你也不打？”   
　　迎面而来的这一大群人离他们越来越近，罗宁已能辨认出一些人的面容……可以证明自己将暗夜精灵叫回来是对的。   
　　“他们不是燃烧军团。他们是来投奔我们的，我敢肯定。”   
　　在他看到走在队伍最前面那人的时候，他心中就更加确定无疑。那人身材高大，四条腿走路，动作敏捷，头发蓬松，头顶竖着一对漂亮的鹿角。这个巨人身后紧紧跟着数十个样子极像萨特的生物，这些家伙的上半身与暗夜精灵十分相似，但下半身则是羊的身体，而且都是年轻貌美的女性。除了长得像动物之外，她们也具有植物的特性：她们身上铺满了光滑的绿叶。虽然在某些方面长得比较精致，但她们的举止让他怀疑敌人在面对她们的时候会觉得生不逢时。   
　　精灵士兵们忙于迎战，根本没有理会走来的队伍。罗宁意识到倘若他不尽快制止这一切的话，一场难以想像的灾难很快就会发生。   
　　“加洛德！跟我走，快！”   
　　与加洛德一同，红色头发的法师急忙驾着他的坐骑从受到惊吓的士兵身边飞驰而过。加洛德从后面飞速跟上，大声喊道：“你疯了吗？你这是在做什么？”   
　　“相信我！他们是我们的盟友！”   
　　对面走在最前面的那个人赫然出现在他们面前。罗宁吓了一跳，赶忙勒住了手中的缰绳。   
　　“你好，红头发罗宁！”头顶鹿角的人说道，声音隆隆作响。那些女子好奇地打量着法师。“我们是来加入你们队伍的，保卫我们心爱的家园……”他又望着加洛德·影歌，“他就是我们要协调行动的那位吗？”   
　　罗宁瞥了一眼他的同伴，加洛德惊愕得张大了嘴巴。“是的，请原谅他，连我都对您的到来吃了一惊……塞纳留斯。”   
　　“塞纳留斯……”加洛德喃喃道，“他就是森林之王？”   
　　“是的，我相信他也带来一些尊贵的客人。”罗宁说道，眼睛望向传说中的森林守护神的身后。   
　　眼前的一切就好像儿时的故事变成了现实……也许这是最贴切的描述。罗宁和加洛德抬头凝望着对面的巨人，他们只是在凡人的梦中才会出现。森林之王身材虽然高大无比，但他身边还站着一些比他还高的同伴。一对样子似熊的双胞胎高大魁梧，站在塞纳留斯的身边，其中一个饶有兴致地望着罗宁。两人身后有个家伙，体形稍小一些，面如狼獾，长着六条腿和一条蛇一般的尾巴。他迫不及待地望着远方的战场。他急切地喘着粗气，巨大的爪子在地上蹭来蹭去，留下了道道深沟。   
　　还有一个硕大无比的猪一样的家伙，他长着一对獠牙，身上布满锋利、甚至是致命的硬刺。罗宁望着它，脑海里突然冒出一个名字……阿伽玛甘……具有原始力量的半神……   
　　有些人虽然样子并不壮观，但还是能给人留下深刻的印象。其中有个漂亮却显得阴森森的女子，她长得像一只鸟，身边有一大群鸟围着她飞。一只个头短小的狐狸，长着一张狡猾但神圣的脸，在巨人的腿之间来回穿梭。在半神周围还有一些身体短小的人飞快地飞来飞去，他们手持利剑，挥舞着一对蝴蝶翅膀……他们是某种小精灵。   
　　一个纯白的身躯从法师眼角边一闪而过，他立刻扭头查看来者是谁，结果什么也没看到。但一个形象在他脑海里不停地闪现——一头顶着鹿角的巨大牡鹿似乎从天堂降临……   
　　对面缓缓不断有人走来。有一些男半神头戴兜帽，身上长着一层橡树皮。角鹰兽和狮鹫在空中飞翔，还有一些半神形如巨大的手杖，长着人一样的外表，在风中耐心地摇摆。队伍更远处，还有几十个样子独特的家伙，法师虽然目不转睛地盯着他们看，但还是很难用言语来描述。但不管怎样那些人明显带有大自然的一些特征。   
即使相距遥远，罗宁还是能感觉到每个人周身的力量，他们代表了这个世界的自然力量，他们是造物主创造的第一批生灵，肩负保卫自然免受伤害的重担。   
　　“加洛德·影歌……”法师好不容易挤出一句话，“让我给你介绍卡利姆多的半神……他们所有人。”            
　　“我们听从你的指挥。”塞纳留斯尊敬地说道，接着他前面两条腿就跪在了地上。他身后的其他人都以自己的方式摆出了尊敬的姿势。   
　　精灵大军这位新领导人使劲地咽下口水，说不出话来。   
　　罗宁扭头瞥了一眼自己身后。所有的精灵士兵、牛头人、熊怪、矮人都带着敬畏的眼神望着这个壮观场面。大多数人现在意识到这些加入他们的半神已经在世上活了很久，法力无边……而他们现在竟然将加洛德看作是战斗中他们应听从命令的人。   
　　塞纳留斯站起身来，温和地望着这个暗夜精灵：“我们等你下命令。”   
　　这位前卫队长挺直了身板，答道：“非常欢迎你们的到来，大师。非常感激您做出的努力。我们有了活下来的机会，一个绝佳的机会。”   
　　森林之王点了点头，望着加洛德身后的守卫大军。塞纳留斯长满胡须的脸上出现了坚定的神情：“是的。你说得对，影歌大人……我们还有机会……”   
　　昏迷不醒的玛法里奥身体猛地动了一下，身上的每寸肌肤似乎都隐隐作痛。身体的剧痛足以使他坠入无尽的黑暗，但紧迫感促使他要活下去。缓缓地，德鲁伊开始恢复听觉，但他惊讶地发现四周却是一片死寂。   
　　他张开双眼，迎接他的是黑夜柔和的阴影，他第一次庆幸自己看到的不是白天耀眼的强光。玛法里奥忍着疼痛，撑着身子，坐了起来，然后环顾了一下四周的环境。   
　　他突然倒吸了一口凉气。   
　　不远处，克莱奥斯特拉兹躺在地上一动不动，一半身子掩在一个大坑里，大坑显然是他撞到地面之后留下的。   
　　“他——他还活着……”一个衣服凌乱不堪的家伙有气无力地说，声音好似坟墓里的幽灵，“我——我向你保证。”   
　　“克拉苏斯？”   
　　魔法师跌跌撞撞地向他走去，显得憔悴许多，面色也更显苍白。“唉……没想到会在这里与你会合。”   
　　玛法里奥搀住克拉苏斯，领着他走到一块岩石跟前，扶他坐下。“到底发生了什么事？你怎么会在这里？”   
　　克拉苏斯深吸了一口气，开始讲述他为了给玛法里奥和兽人赢得时间，与黑龙捉迷藏的经历。就在克拉苏斯说话的时候，他的体力似乎已经恢复了大半，在玛法里奥看来，是魔法师深厚的功力使他能如此迅速地恢复过来。   
　　玛法里奥猛然想起魔法师提到了他们另一个战友。“布洛克斯！”他失声叫道，猛地向四周看去，“他——”   
　　“兽人还活着。看起来他的皮和脑袋比龙的还要坚硬。我醒来的时候，他来到我身边。他现在是出去寻找食物和水了，我们的食物在撞到地面的时候被毁了。”克拉苏斯说到这里摇了摇头，接着又说，“我们要谢谢克莱奥斯特拉兹，没有他我们必死无疑。他竭尽全力保护我们，甚至不惜牺牲自己的生命。”法师最后几个字说得铿锵有力。   
　　“是否需要我像上一次那样为他疗伤？”   
　　“不必了……上一次你是利用充满活力的大自然的力量。而在这里，你可能要耗掉自己许多元气。他会理解的。还有其他办法。”克拉苏斯没有多说还有什么办法，转而说道，“现在我来告诉你我们是怎样重逢的：侥幸躲过那条黑龙的追杀之后，我已精疲力竭，就在我躺在地上恢复体力的时候，克莱奥斯特拉兹找到了我。之前他杀死了死亡之翼的一个哨兵，随即担心我们盗圆盘的计划可能出了差错，结果证明他的直觉是对的。”   
　　克拉苏斯骑在红龙的身上，为了避免碰上死亡之翼和他的哨兵，他们绕路而行，后来克拉苏斯发现了恶魔之魂的魔法痕迹，两人随即紧紧追上。不幸的是，他们发现玛法里奥和兽人的时候，皇宫派来的人已经将他们抓去，夺走了圆盘。   
　　“你弟弟是跟他们在一起吧，玛法里奥？”   
　　德鲁伊垂下了脑袋。“是的。他……我不知道跟你说什么好，克拉苏斯。”   
“伊利丹是受到他们的邪气的影响，”法师坦率地说道，“你应该明白的，不要忘了这一点。”他的语气似乎表明他对玛法里奥的弟弟更为了解，但克拉苏斯却没有多说。   
　　“我们现在怎么办？是否要去找恶魔之魂？”   
　　“我们必须找到那个圆盘……但现在，你要先把我赶来之前发生的事情原原本本地告诉        
我。”   
　　玛法里奥点了点头，详细描述了敌人是如何抓到他和布洛克斯，然后如何夺走邪恶的圆盘，以及随后的艰难行进。每一次要提到伊利丹的时候，玛法里奥都有些哽咽，几乎要说不下去。   
　　克拉苏斯认真听着，神情严肃，就连玛法里奥绘声绘色讲述他们为何使用恶魔之魂的时候也是如此。直到玛法里奥说完一切，魔法师才开口说话。   
　　“这一切比我想像的还要恶毒……”他低声说道，像是在自言自语，“他们蓄谋已久……不过……不过，可能还有希望……”   
　　“还有希望？”玛法里奥从自己对克拉苏斯讲述的经历中几乎看不到希望。   
　　“是的……”克拉苏斯说着站了起来。他双手托着下巴，思考得更深了，“只要我们能够让他们听我们的话。”   
　　“他们是谁？”   
　　“守护巨龙。”   
　　玛法里奥对此表示怀疑：“但我们根本做不到！他们将自己封闭起来，甚至都不愿见你！也许克莱奥斯特拉兹现在清醒的话，我们还有——”   
　　“是的，”魔法师突然打断，“在某种程度上，可能正是克莱奥斯特拉兹能帮我们将他们召集到一起……因为我了解生命之王。”   
　　玛法里奥根本不知道他在说什么，但德鲁伊对此已经习惯了。如果克拉苏斯有什么想法的话，玛法里奥会尽力帮他实现。   
　　这时远处地面上的石头嘎吱作响，是布洛克斯回来了。但不幸的是，兽人空手而归。   
　　“没有小溪……连水洼都没有看到。没有食物……连昆虫的影子都没见到。”兽人战士沮丧地说，“我什么也没找到，大师。”   
　　“你已经尽力了，布洛克斯。虽然与死亡之翼的领地相隔遥远，但这里还是一片蛮荒之地，简直是寸草不生。”   
　　听到他提到黑龙的新名字，玛法里奥身体不由自主紧绷起来：“你认为他还会追上来吗？”   
　　“如果他不追来的话，那倒怪了。我们要在他追来之前采取行动。”说着克拉苏斯回头望向克莱奥斯特拉兹一动不动的身体，“不过万幸的是，瓦罗森使用恶魔之魂的时候太过匆忙，要不然我们早就化为灰烬了。克莱奥斯特拉兹会慢慢恢复过来的，我心里有数，但现在我们要先与其他人取得联系。此事要你出马，暗夜精灵。”   
　　“我？”   
　　克拉苏斯眼睛眯了起来，玛法里奥第一次发现他的眼睛有多像爬虫的眼睛。“是的。你要再到翡翠梦境里走一趟。你必须找到它的女主人——伊瑟拉。”   
　　“可是巨龙被恶魔之魂赶走之后，我们已经试过一次，她没有作出任何回应。”   
　　“但这一次你一定要让她转告阿莱克斯塔萨，克莱奥斯特拉兹已经奄奄一息。”   
　　带着一脸的恐惧，玛法里奥向那个巨大的身躯望去，克拉苏斯见状立刻摇了摇头：“他不会死的！相信我……我比谁都害怕这样的事情。只要告诉伊瑟拉就行了，她肯定会转告生命之王的。”   
　　“你想要我对翡翠梦境的女主人撒谎？”   
　　“我们别无选择。”   
　　转念一想，德鲁伊发觉他的战友说得很有道理。如此重要的消息他只需通告一下，必能引起守护巨龙的注意。他们肯定认为玛法里奥不会蠢到用谎言换取他们的大怒。   
　　现在只有一个问题：如果巨龙最后发现他是在撒谎的话，会有什么后果？   
　　但玛法里奥根本来不及多想，他相信克拉苏斯的判断。“交给我好了。”   
　　“我会守在你身旁。布洛克斯，你要保护我们两人的安全。”   
　　兽人鞠了一躬，说：“这是我的荣幸，大师。”   
　　就像过去那样，玛法里奥盘起双腿坐在地上，排除外界的干扰和一切杂念，接着努力消除身体的痛感。随着痛感慢慢消失，他将意念集中到神秘的梦境。   
尽管现在身体情况不佳，玛法里奥却发现此时进入翡翠梦境比以前轻松了许多。心头唯一不安的是他额头上两个突起出现了温暖的感觉。玛法里奥很想伸手摸一下额头，看看那里发生了什么变化，但他清楚现在最重要是找到伊瑟拉。   
　　他起初还想穿过元素世界去找她，随后明白其实他只要大声呼唤她的名字就可以了。守护巨龙伊瑟拉是否会回应就由不得他了。            
　　翡翠梦境的女王，玛法里奥在心里唤道，梦幻之王……伊瑟拉……   
　　德鲁伊没有感觉到伊瑟拉的气息，但他知道自己不能放弃。她一定在这里的某个地方……甚至可能无处不在。伊瑟拉一定能听到他的声音。   
　　伊瑟拉……我给生命之王捎来可怕的消息……阿莱克斯塔萨的配偶……克莱奥斯特拉兹……快不行了……玛法里奥脑海中随即浮现出地上的场景，想要告诉伊瑟拉那条雄龙躺的具体位置。克莱奥斯特拉兹就要死了……   
　　他等了一会儿。翡翠梦境的主人现在应该现身了吧，她总该对这个可能存在的悲剧看一下吧。   
　　在翡翠梦境里，时间是个模糊的概念，但时间还是在不断地过去。玛法里奥等了又等，却没有感觉到绿龙的任何气息。   
　　终于，他明白再抱有任何希望只能证明他的愚蠢。德鲁伊为没能完成任务而垂头丧气，无奈中返回了自己的身体。   
　　睁开眼睛，他看到克拉苏斯正焦急地望着他：“她作出回应了吗？”   
　　“没有……什么反应也没有 。”   
　　魔法师把脸扭向一边，眉头紧锁：“她应该会作出回应的，”他似乎是在自言自语，“她知道这对阿莱克斯塔萨意味着什么……”   
　　“我可是完全照你说的做了，”德鲁伊连忙说道，不想让克拉苏斯怀疑是他的错，“把你教我说的统统说了。”   
　　克拉苏斯拍了拍他的肩膀：“我知道你是那样做的，玛法里奥。我对你最信任了。只是——”   
　　“有龙！”   
　　布洛克斯话音刚落，巨龙就从云层中现身了。玛法里奥将精力集中到那些云朵上，希望能驱使它们帮忙对付来袭的巨龙。   
　　但是眼前出现的龙不仅不是黑龙，而且克拉苏斯看到对方的容貌顿时开心地笑了起来。兽人和德鲁伊都不安地望着他们这位老大哥。   
　　“是她来了！我本应想到她听到这个可怕的消息会亲自来查明真相的！”   
　　一条与死亡之翼一般大小的深红色巨龙在空中盘旋。在玛法里奥把目光转向她的时候，他立刻就认出了巨龙的一些特征，知道自己曾见过她。   
　　阿莱克斯塔萨，或称生命之王，忧心忡忡地落在克莱奥斯特拉兹身边。尽管她长着爬虫一般的脸，但玛法里奥从她脸上看到了一般人都会带有的恐惧和担心的神情。   
　　“他不能死！”她吼道，“我不允许！”   
　　克拉苏斯大步走到趴在地上的雄龙身边，站到红色雌龙面前，说道：“他不会死的，您看得一清二楚，我的女王！”   
　　听到此言，红龙先是感到震惊和迷惑，继而感到怒不可遏。阿莱克斯塔萨猛地将头伸向矮小的魔法师，嘴巴离他的身体近在咫尺。   
　　“你了解我的脾气，你知道这是个多么荒唐的玩笑吗？我恐怕——你——还有他——”   
　　“倘若恶魔之魂在这里的话就不可笑了，”他答道，“要不是当时使用恶魔之魂那人手法不够娴熟的话，躺在这里的就会是四具死尸了。”   
　　“你过一会儿再给我解释，”红龙厉声说，“我现在要确保他没事。”   
　　她身子倾向克莱奥斯特拉兹，展开宽大的翅膀，将克莱奥斯特拉兹整个身体包在里面。与此同时，守护巨龙身上突然射出金色的光芒，光芒也笼罩在克莱奥斯特拉兹的身上。玛法里奥全身感到一阵温暖，他忐忑不安的心也随之平静下来。他想到这条巨龙担负的使命与他和伊瑟拉的使命同样重要，甚至还要重要。德鲁伊们的法力与这个世界的自然力量紧密相关，尽管如此，难道他们能比阿莱克斯塔萨更能代表生命的力量吗？“他受了很多苦，”红龙说着，脸上的表情柔和了许多，“正如你所说，恶魔之魂是个可恶的东西，对他造成了巨大的伤害……不过，是的，他还是会痊愈的……只要没有意外发生。”   
金色光芒慢慢消退了。阿莱克斯塔萨扬起了巨大的脑袋，对着天空一声狂吼。   
　　出乎三人的意料，又有两条红龙从云间飞下。他们在空中绕了一圈，然后分别落在克莱奥斯特拉兹头部和尾部。这两龙的个头比他们的女王小一些，但与地上昏迷不醒的雄龙差不多大。            
　　“有何吩咐，女王？”   
　　“把他带回巢中，将他安置在‘玫瑰阴影洞’中。他在那里能恢复得更好。对他温柔一点儿。”   
　　两条雄龙中个头稍大的那条恭恭敬敬地鞠了一躬：“我当然会的，女王。”   
　　“你将来会发现会有更多的记忆丧失。”克拉苏斯突然插嘴道，根本没有因为眼前一下子出现这么多龙而畏缩。此时此刻，他也是其中一个：玛法里奥提醒自己。“那些记忆将永远消失。”魔法师又说。   
　　“也许那样最好。”她充满怜爱地望着渺小的魔法师，说道。   
　　“我也是这么想的。”   
　　克拉苏斯后退了几步，两条雄龙（显然是阿莱克斯塔萨的伴侣）上前小心翼翼地抓起克莱奥斯特拉兹，然后带着他飞向空中。与此同时，守护巨龙全神贯注地望着克拉苏斯，本来深情的目光中流露出几分懊恼。   
　　“你的玩笑开的并不高明！伊瑟拉立刻就通知了我，尽管我感觉有些不对劲，但我还是迅速赶来调查，你也知道我是会来的。”   
　　“如果有所怠慢，”克拉苏斯边说边深深鞠了一躬，“我对此深表歉意，也愿意接受您的惩罚。”   
　　巨龙咝咝作声道：“你把我弄到这儿，却跟我说恶魔之魂在别人的手里！这一切是怎么回事？”   
　　魔法师开门见山地讲述起整个事情的经过。阿莱克斯塔萨的表情也跟着出现了几次变化，脸上的怒容也慢慢不见了。等魔法师讲完的时候，她脸上充满了怀疑的神情。   
　　“竟然闯入了耐萨里奥的密室！你们能活到现在真是个奇迹！”她歪着脑袋打量着克拉苏斯，“但这种事情发生在你身上，我并不感到有何惊讶。花了这么多功夫，圆盘却落在和大地守卫一样阴险恐怖的家伙手里，真是丢脸。”   
　　“不过，虽然此事似乎是场灾难，但我们因此至少有可能拯救卡利姆多的部分地方，女王。他们最终的目标是要把他们的主人萨格拉斯带到我们的世界……”   
　　“他们竟然用恶魔之魂做这件事！”   
　　“是的……也就是说，这期间他们不会把圆盘用在其他地方。龙族用不着对它担心害怕。这是燃烧军团最为脆弱的时候……”   
　　“可是那个圆盘——”   
　　“这也是你唯一一次能将它夺回的机会。”他说，“如果你不能将其摧毁，你也可以将其藏于一隅，这样死亡之翼就永远不会再使用了。”   
　　“死亡之翼，”她发出隆隆声，“这个名字用来称呼现在的他是再合适不过了。这个世界上已没有耐萨里奥，也不再有大地守卫。他就是死亡之翼……你说的没错，这是我们唯一一个机会能保证他的那个邪恶东西不再给我们惹麻烦。”   
　　此时，玛法里奥突然发现克拉苏斯的脸上掠过一丝黑影，阿莱克斯塔萨显然没有注意到这个变化。在某种意义上，魔法师并没有完全把心里话都说给红龙听。玛法里奥没有作声，他相信不管克拉苏斯隐瞒了什么秘密，那一定是另有原因。   
　　“玛里苟斯根本帮不上我们什么忙，我不得不说，”红色巨龙低语道，“时间之王一直杳无音信，但他手下的飞龙则能跟我们站在一起。伊瑟拉手下的龙和我的龙可以联合起来，还有……”阿莱克斯塔萨边说边点头，“是的，此事可行。你说的没错。我会跟她和诺兹多姆的配偶们商谈此事。我应该能说服他们。”   
　　“我希望是尽快。”   
　　“我只能答应你我会尽力而为。”说完她展开了翅膀，但就在红龙即将飞上天空的时候，克拉苏斯向她做了个手势。“你还有什么要说的？”   
　　“还有一句话。三个上古之神也想利用那个圆盘，他们操纵了燃烧军团。”   
　　她的眼睛突然睁得很大，吓了玛法里奥一跳。阿莱克斯塔萨倒吸了一口凉气，问道：“你确信此事属实？”   
　　“尚有疑问……不过，是的。” 
“如此说来，我更要说服其他巨龙了。你还有什么事要对我说吗？”   
　　克拉苏斯摇了摇头：“最重要的是，我们必须立刻赶回军中，设法说服精灵的指挥官与龙族协调一致。如果我们不在军中的话，精灵大军就会败得一塌糊涂。你是否能带我们一程？我担心我的法力现在还不够强大。”            
　　红龙女王想了一想，说：“好的，此事对我来说是小菜一碟。你们都向后退，站的远远的。”   
　　克拉苏斯和其他人迅速退到后面，阿莱克斯塔萨又一次展开双翅。这个时候，她身上又射出金色光芒，不过这次要比上一次强上百倍，光芒主要集中投在巨龙的身后。金光耀眼炫目，在三人身前投下了阿莱克斯塔萨轮廓清晰的身影，笼罩在克莱奥斯特拉兹躺过的地方。   
　　紧接着，红龙女王口中念念有词，虽然玛法里奥根本听不懂她说些什么，但他能感到每一个音节都蕴含着巨大的力量。阿莱克斯塔萨施念了一个拥有可怕力量的咒语……但是要做何用呢？   
　　玛法里奥身前的土地突然发出了低沉的隆隆声。布洛克斯嗓子里哼了一声，警觉地盯着地面，像是望着敌人一般。坚硬的地面开始向上升起……   
　　伴着一声刺耳的摩擦声，一大块石头脱离地面，升到空中。望着眼前的巨大的石块，玛法里奥感到似曾相识，但在另一个差不多大小的巨石分离出来之后，他终于明白了。   
　　它们是翅膀。升入空中的巨石与巨龙影子的轮廓十分吻合。巨石翅膀在空中挥动了一下，接着另一块更坚硬的石块与身体连接起来，那是龙的嘴巴，石龙随之发出一声大吼，这声音与阿莱克斯塔萨先前发出的吼声一样。   
　　一条石头垒起的龙族女王的复制品赫然眼前。   
　　除了颜色不同，石龙与红色巨龙一模一样，毫无二致。就连石龙的眼睛都与红龙带有一样的智慧和关爱之情。   
　　两头巨龙并排站在一起，互相望着对方。阿莱克斯塔萨周身的光芒渐渐褪去，她把目光转向在克拉苏斯身上。   
　　“她会像我一样对待你们。”   
　　魔法师带着谦卑的眼神说：“我承受不起，女王。”   
　　阿莱克斯塔萨用鼻子哼道：“如果你承受不起，我就不会在这里了。”   
　　石龙抬起了它的头，脸上带着欢乐的神情，随即又低头望着克拉苏斯。   
　　“我现在要起程去说服其他龙，”红龙接着又说，“我相信一切都会如我们所愿。”   
　　“要多加小心！死亡之翼一定不会放弃夺回他那令人厌恶的玩意。”   
　　她会心地看了他一眼，道：“我对他是再熟悉不过了。我们不会让他插手此事的。”   
　　阿莱克斯塔萨说完就腾地飞上了天。她在三人头上盘旋了一圈，眼睛凝望着克拉苏斯。接着猛一挥翅膀，巨龙便扶摇直上，直冲云霄，转眼就消失不见了。   
　　“要是我能告诉她就好了……”带着头巾的克拉苏斯咕哝着。   
　　“告诉她什么？”   
　　克拉苏斯皱着眉头望向德鲁伊，说：“没什么……我什么也改变不了。”他的脸上又恢复了坚毅的神情：“我们现在有办法快速回到战友身边了！我们快快行动吧……”   
　　但玛法里奥仍然不依不饶：“克拉苏斯……您刚才提到的‘上古之神’到底是谁？”   
　　“古老的邪恶势力。我不想多说，你知道这一点就够了。打败燃烧军团就等同于打败他们……”   
　　玛法里奥怀疑事情并没有那么简单，但他决定不再对这个问题穷追不舍……起码现在还用不着。   
　　在三人向石龙走去的时候，它将身子放低。玛法里奥对石龙动作的流畅惊叹不已，不敢相信这样一个家伙能像具有生命的生物一样做出那么优雅的动作。石龙表现了守护巨龙的巨大法力：她竟能造出和她一般模样的东西。   
　　克拉苏斯打头，三人依次爬到石龙肩膀附近的地方。爬到石龙身上之后，克莱奥斯特拉兹和阿莱克斯塔萨之间个头上的差别就更加明显了。   
　　“你会发现这些鳞片与一条真正的龙身上的鳞片一样地变化自如，”克拉苏斯说，“把你们的双脚伸到鳞片下面，这样能坐得更牢固一些，然后像往常一样抓牢。她的速度比克莱奥斯特拉兹还要快。”   
石龙静静地等着三人坐好，一切就绪之后，伴着一声与红龙女王一样的吼叫，石龙拍打着沉重的翅膀，飞离了地面。克拉苏斯并没有夸大其词。还没等石龙在空中保持好平衡，它已经飞出了很远的距离。   
　　石龙在空中疾驰而过。玛法里奥望着石头巨龙的前方，还无法适应飞翔的感觉，特别是在如此高的空中飞翔。            
　　“难道我们不可以追上伊利丹那些人，夺回圆盘吗？”他问魔法师。   
　　“就算我们追上他们，我们很可能还会遭受与从前相似的命运，只不过可能还会活下来。如果他们现在还没有进入燃烧军团的领地的话，那就怪了。可能有些不可思议，但我不得不说，他们一旦将恶魔之魂交给皇宫，我们的胜算就大大增加了。”   
　　玛法里奥变得沉默不语。克拉苏斯讲话总是有根据的，但这一次让恶魔大军拥有那个圆盘的想法却让德鲁伊难以接受，如果只是为了暂时分散敌人的注意力。   
　　但是，更令他无法接受的是，他的弟弟竟然使如此恐怖的事情变成了可能。   
　　我对你非常满意……一个刺耳的声音从传送门里传出。……相当满意……   
　　伊利丹和瓦罗森双膝跪在冒着火焰的传送门前，伊利丹聆听着恶魔首领的溢美之词，没有流露任何自己的想法。他和瓦罗森在进入燃烧军团占领的一片废墟的地界之后，两人就离开同行的士兵。在那之前，伊利丹还不敢用魔法将他们两人送到目的地，因为他十分敬畏黑龙的强大法力，大地守卫可能会感应到他的魔法，然后趁机将他们带回他的身边，其后果不堪设想。   
　　两人“嘭”的一声在塔楼里现了身，玛诺洛斯望着两人惊呆了，这个位居高职的恶魔脸上惊恐的神情对伊利丹和瓦罗森来说不啻于是最大的奖励。还没等玛诺洛斯由惊讶转为愤怒，萨格拉斯就从另一个世界询问他的奴仆是否完成了他们的使命。   
　　在得知任务已经完成之后，萨格拉斯对两人大加赞美。这更加使恶魔首领的副官感到挫败，但他对萨格拉斯的忠诚和畏惧使任何仇恨都变得无足轻重。但为了给自己脸上添点彩，玛诺洛斯声音隆隆道：“干得漂亮，凡人！”说着他将一个肉乎乎的爪子伸向瓦罗森，“把那个东西给我，我好准备打开传送门的咒语。”   
　　虽然面无表情，但伊利丹的心却是怦怦直跳。法师第一次不想将圆盘交到一个恶魔手里。他跪在地上抬眼看着等待圆盘的巨兽和传送门。“玛诺洛斯，与你相比我更能自如运用黑龙那个杰作里的魔法，凭借主人对我的恩赐，我现在对它了如指掌。”   
　　为了加强说服力，伊利丹掀起了眼睛上的头巾。玛诺洛斯看到他的眼睛不由皱起了眉头。   
　　“他说得很有道理，”卫队长突然插口道，“但作为圆盘的持有者，我建议大家，应该由我们的主决定由谁来使用圆盘，加强传送门的力量。”   
　　伊利丹和玛诺洛斯都不耐烦地扭头望着瓦罗森，瓦罗森则直勾勾地望着无底的深洞，对两人看也不看。   
　　“当然，一切应该由萨格拉斯来决定。”伊利丹很快表示同意。   
　　“其他人都没有这个权力。”玛诺洛斯应合道。   
　　只能有一人使用此物，恶魔首领大声道，而那人应该是……我……   
　　他的话出乎了所有人的意料，特别是伊利丹。这不是，也不应是最后的结果。成功与否全在于他能否操纵圆盘。   
　　就在脑海中闪过这个念头的一刹那，伊利丹立刻检查自己在意念中设立的魔法护盾。确定萨格拉斯不大可能察觉到他的想法，他开始思考这个新出现的问题。必须要找个方法……   
　　“我的主，”法师壮着胆子说道，“这个传送门是由暗夜精灵所造，所以在操纵圆盘的问题上——”   
　　传送门不再是问题……我拥有了黑龙的那个玩意之后就不是了……   
　　萨格拉斯的话在每个人的头脑中回响着。伊利丹、瓦罗森和玛诺洛斯不解地凝望着那个恐怖的深洞。连一直努力使传送门保持稳定的上层精灵都听得目瞪口呆，停下了手上的事情。   
　　圆盘会按照计划开启通道，但是要通过一个比这个可怜的小洞更可靠的媒介……黑洞有节奏地跳动着。那个媒介更为强大，在与圆盘结合在一起时，更可能坚持住……我说的就是永恒之井……   
加洛德·影歌并不认为自己是个传奇人物，但每个望着他的人的眼神似乎都在说他很了不起。这名声已经远远超出他在战场上获得的小小成功，随着塞纳留斯和其他古老的保护神的到来，他的名气越来越大。塞纳留斯有意公开认他作指挥官的故事在军营中广为流传，传到最后已有些走样，比如有人说他穿着金色铠甲，接受了森林之王为他效劳的请求，并收授闪闪发光的魔剑。尽管这些传言走样得有些过分，但似乎很少有精灵会对此挖苦嘲笑。甚至连贵族望着这个低级的军官的眼神也都近乎尊敬。            
　　加洛德心里十分苦恼，却找不到人来倾诉。罗宁是他最亲密的朋友，但他却总是鼓励加洛德积极适应生活中发生的这些变化。   
　　他甚至都不敢去找女祭司，找她们忏悔来消除内心的焦虑。玛维就快当上大祭司了，关于他的消息很快就会传到他姐姐的耳朵里……这是加洛德最不愿看到的事情。   
　　自从他被强加上指挥官的头衔，他少有机会能像今天这样独自一人驾着坐骑从营中穿过。他已经告诉手下的副官，他不会独自呆太久，所以他们用不着跟在后面。再说，大家没有不认识他的。他们只要随便打听一下，就能很容易地找到他。   
　　路上总是有人向他敬礼，还有很多人带着感激的眼神望着他。一些忙着给伤员治病的艾露恩的女祭司看到他时，也都会满怀敬意地向他点头。谢天谢地，玛维并没有出现在她们中间。   
　　一位个头不高的女祭司在整理盔甲的时候看到了加洛德，随即向他跑去。加洛德看到这一幕猛地停下了坐骑，还以为她捎来口信，要他与姐姐见上一面，他知道现在是想逃也逃不了了。   
　　“影歌指挥官！我一直都想能再见你一面！”   
　　影歌仔细打量着这个女祭司。她长着一张迷人的面孔，只是要比他预想的年轻一些。这张脸似曾相识，但是在哪儿——   
　　“珊蒂斯……你是珊蒂斯，对吧？”她就是泰兰德被绑架之前收养的那个孤儿。   
　　听到唤她的名字，她猛地睁大了双眼，对他还记着她的名字表示感激。加洛德望着对方的眼睛，突然有些不自然。珊蒂斯年级尚小，一两年之后才到谈婚论嫁的年龄，虽然他和她年纪相仿，但两人之间的距离却好似永恒之井一般宽。   
　　“是的！指挥官，你有没有她的消息？”   
　　这时，他想起了自己和珊蒂斯的前一次谈话……以及之前的每次交谈。她那位失踪的救命恩人成为他俩每次谈话的中心话题。加洛德对她一直都是彬彬有礼，却总是不能给她想要的答案。他们一直都没能组织人手营救这位大祭司。话又说回来，他们怎么救她呢？她肯定是被押到皇宫中，也许随后就被处死了。   
　　但珊蒂斯相信泰兰德还会回来。即使最富有理智的玛法里奥出去执行任务的时候，珊蒂斯也总是会想，德鲁伊一定会带着泰兰德一起回来。加洛德不厌其烦地想让她相信结果可能难以想像，但这个年轻女子脾气倔得就像牛头人。一旦下定决心，她就会坚持到底，这也就是为什么她最初好奇地看着他时，加洛德心里会直犯怵。   
　　“没有消息。很抱歉，珊蒂斯。”   
　　“那玛法里奥呢？他回来了吗？”   
　　他皱着眉头说：“也没有他的消息。妹妹，我要提醒你，他是去别的地方执行任务了。营救大祭司对你，尤其对那个德鲁伊十分重要，而他和其他人在做的事情关系到我们人民的生死，此事更加重要。你应该明白。”   
　　“她没有死！”   
　　“我从未说过她死了！”他大声回答，“珊蒂斯，我做梦都想救她回来，但即使泰兰德也会理解为什么这个梦想现在还不能实现！”   
　　她脸上的表情突然僵在那里，片刻之后温和了下来：“对不起！我知道你有很多事情要处理。我不应该打扰你，加洛德。”   
　　这位前任卫队长并没有注意她竟用他的名字叫他，他想使她平静下来：“你随时都可以来找我，珊蒂斯……”   
　　她的双眸突然亮了一下，他明白她误解了他的意思。珊蒂斯又一次深情地望着加洛德·影歌，与其他女人望着他的神情不大一样。   
　　“我现在必须要走了，珊——”他突然打住，耳边猛然间响起一阵嘹亮的号角，这声音是如此熟悉，加洛德知道这一次的号角声决不再是要迎接外援的加入。声音传自前线，随后传来的狂吼进一步证实了他的判断：血战又要开始了。   
就在他掉头要走的时候，一只纤细的手碰了一下他的膝盖。珊蒂斯·羽月叫道：“指挥官！加洛德！愿艾露恩永远保佑你……”   
　　加洛德回头感激地对她粲然一笑，接着催促他的坐骑上路了。他没有回头再看，但他能感觉到她的眼睛一直都在望着他。            
　　他一赶到营帐，战报就如雪花般向他涌来。南面的山脊出现了一队恶魔，还有部分恶魔渡河赶到他们的北面。恶魔的主力大军气势汹汹地向精灵大部队压来，一个巨大的楔形队伍已经突破了守卫大军的防线。   
　　“侦察兵报告说在第一批敌军身后还有大量恶魔正在集结！”一个骑兵匆匆来报，“他们确信，正在集结的恶魔队伍与他们的主力部队一般大小，可能更大。”   
　　“一共有多少该死的恶魔？”一个贵族厉声叫道，“难道我们就没有重创敌军吗？”   
　　回答他的人不是加洛德，而是罗宁：“是的，我们也组织了反击……不过只消灭了极小部分的敌人。”   
　　“看在月亮女神的份上，外族人，我们怎样才能打赢这场战争？”   
　　法师耸了耸肩，无奈地说：“我们别无选择。”   
　　这时，众人齐刷刷把目光转向加洛德的身上。他强装镇定，向众人身后看了几眼，然后用异常坚定的声音说道：“你们都知道自己应该做什么！我们必须破坏这个新的楔形队伍！大家开始行动吧！”   
　　他简直不敢相信自己竟会如此镇定。等到他人散去之后，加洛德转向罗宁，说：“依我看，他们第二次集结兵力是要囤积力量，在楔形队伍突破我军之后，向我军进攻。”   
　　“把牛头人叫来。”法师建议道。   
　　“队伍现在离不开牛头人，”加洛德思忖道，他极力想找一个万全之策，但此时此刻他大脑里只有一个念头，这个念头他以前想都不敢想。但他别无选择……“我必须找到塞纳留斯！”   
　　说着，他就跑出了营帐。   
　　这场闹剧是该结束了。   
　　阿克蒙德在用意念观察战场的时候，心里如是想到。他已获知，一个威力无比的东西送到了主人那里，那玩意就是黑龙用来大肆杀戮的圆盘，圆盘的威力着实令人敬畏。萨格拉斯相信这个圆盘会为他开启通向这个世界的道路。阿克蒙德见识过它的威力，也很想将它用在战场上，他相信主人的选择是正确的。   
　　假如萨格拉斯很快就会进入卡利姆多，恶魔指挥官就应该让这个世界做好准备迎接他的到来……这也就意味着他应该用一场胜仗来为萨格拉斯洗尘。与从前一样，他的主人应该看到在征服这个世界的过程中，阿克蒙德值得信赖。   
　　因此，凭借使他成为萨格拉斯的副官的机敏和狡黠，阿克蒙德策划了一个新的作战计划，这个计划最终会将这片了无生气的土地的守卫者们消灭干净。他们一个也逃不掉，也不会有喘息的机会。他知道他现在的对手没有经过风浪的考验，他唯一的优点是比之前那个可笑的指挥官多一些理智而已。这个新上任的指挥官使阿克蒙德庆幸现在是天赐良机，但好的机会总是会稍纵即逝。   
　　我要为您奉上新的礼品，我的主，他思忖着，脑子里已经浮现出数以千计的精灵痛哭流涕地被押送到燃烧军团面前的场景。我要为您带来更多的快乐，阿克蒙德又默默地想着，想像着萨格拉斯在对每个俘虏疯狂蹂躏、痛苦折磨之后留下的一具具死尸。   
　　我要为您奉上整个世界……   
　　   
　　尽管精灵大军奋力抵抗，但恶魔军的先头部队前进的脚步仍然没有放慢。甚至在矮人和其他种族的协助之下，精灵守军还是无法减慢敌人前进的速度。楔形部队的先锋是一排地狱火，他们横冲直撞，一路飞奔。艾瑞达巫师在地狱火周围筑起了一道魔法护盾，普通兵器根本无法穿透。就算矮人的战锤狠狠地砸上，也只是溅出一片火花，片刻之后矮人们就被地狱火的疯狂猛攻击溃了。   
　　队伍中间的精灵根本无法阻止楔形部队的前进，而恶魔大军还加大了对没有被地狱火撞到的守卫者的进攻。队伍边上的士兵大多被冲散，很轻易就死在了敌人的兵刃下。   
　　燃烧军团开始速度并不快，但信心增强之后，加快了速度，慢慢地恶魔们似乎要把整个部队冲成两半。所有人心里都清楚，如果恶魔们成功的话，守卫军就会输掉这场战争，乃至整个世界。   
罗宁和月亮守卫已竭尽全力，但他们并非天神，与艾瑞达和燃烧军团的其他巫师相比，更感到疲劳。更为糟糕的是，他们还要小心地保护自己，因为阿克蒙德比以往任何时候都要关注他们。   
　　罗宁右侧一个精灵法师突然发出一声惨叫，身体随即枯萎缩小，好像体内所有水分都被吸干了一样。还没等罗宁注意到第一个人的死去，接着又有一个精灵法师也这样可怕地死去        
。   
　　这时，罗宁猛感到自己浑身上下严重脱水。他大口喘着粗气，根本来不及架起抵挡对方咒语的魔法护盾。   
　　就在他要摔到地上的时候，一个月亮守卫抓住了他，将法师从战场上拉了出去。   
　　“水……”罗宁叫道，“快拿水来！”   
　　他们拿来一个水袋，他咕咚几口就喝干了，没剩下一滴。即便这样，罗宁还是觉得自己似乎已经几天没有喝水了。   
　　“基奥图斯也死了，”一个赶来帮他的法师对他说，“一切都太突然了，根本来不及反应……”   
　　“这里有三人受到袭击……其他地方怎么样？”红头发法师表情痛苦地说，“我们别无选择！我们如果都这样死去的话，那就根本帮不上军队什么忙……但如果我们不发挥作用的话，燃烧军团肯定会突破最后一道防线！”   
　　身边的暗夜精灵无奈地耸了一下肩。两人心里明白，他们已无力改变现在的局势。   
　　“扶我起来！我们要摆出一个矩阵！矩阵起码能使我们不会再受伤害。然后也许我们就能——”   
　　这时，身后传来嘹亮的号角声，那是在激励队伍赶往前线。罗宁和身旁的法师不解地回头望去，因为他们知道，所有暗夜精灵都已身在前线。   
　　就在那时……一支队伍从后面猛冲上来，这个场面还是第一次出现在卡利姆多的土地上。队伍中没有骑兵，也没有神情坚毅的士兵，只有一个暗夜精灵，那就是加洛德·影歌，驾着夜刃豹赶在队伍的前头。   
　　罗宁摇了摇头，几乎无法相信眼前这一幕：“他竟然带领卡利姆多的守护神来对付恶魔的先头部队。”   
　　塞纳留斯紧紧跟在加洛德的后面。如果罗宁没有记错的话，塞纳留斯的后面是巨熊兄弟——乌尔索克和乌尔索鲁。他们的头顶上飞着克拉苏斯曾介绍过的鸟神阿维娅娜。飞在她后面的是个长着翅膀的黑豹，黑豹长着一双人一样的手。队伍的远处还有一个勇士，样子活像爬行动物，身上背着一个外壳，令人不由想起海龟身上的甲壳。他们在最前面的守护神的队伍中，其中还有许多半神罗宁第一次见到。罗宁法师虽然叫不出他们的名字，但他比旁人更能感到这些半神对来犯的恶魔积聚的巨大力量。   
　　罗宁感到了这股力量，脸上露出了希望的微笑。   
　　“月亮守卫各就各位！”他随即令道，“不要再管楔形部队！把精力都用到阻击燃烧军团的魔法的袭击！”罗宁接着开心地笑道：“那个该死的加洛德！只有他才会天真地让半神们跟在身后，还不用受到惩罚！”这时，他又想到扑向守卫大军的燃烧军团，他突然担心起来。“希望他们能顶得住……”   
　　“冲啊！”加洛德毫无必要地高声大喊。放眼望去，遍地都是地狱火和其他恶魔。他默默地将自己的性命交给了艾露恩，准备好战死沙场。他只希望这疯狂的举动最终能延迟敌人的进攻，直到奇迹出现。   
　　地狱火充满了狂暴的力量。他们活着只为毁灭所有挡住他们的障碍，不管是死还是活。艾瑞达和其他巫师的魔咒使他们如虎添翼，几乎不可阻挡。   
　　直到他们遇上了加洛德带领的队伍。   
　　艾瑞达用魔法筑起的护盾对塞纳留斯等半神来说形同虚设，因为半神们自世界开始以来就一直使用这个世界的自然法力。他们不费吹灰之力就破除了护盾……接着又以同样的方法破除了后排地狱火身上的护盾。   
　　阿伽玛甘从其他半神边上奔驰而过，这头野猪要比石头般坚硬的恶魔们还要坚硬，把恶魔冲得七倒八歪。他嘴里的两条长牙一下子就刺穿几个恶魔守卫，随即就把尸体甩到一边。末日守卫在空中拍打着翅膀，想用长矛刺穿这头巨大的野猪，它们试着用长矛穿过阿伽玛甘背上致命的硬刺，却不想反误了自己性命。   
恶魔尸体悬在他背上的尖刺上，野猪半神不停地横冲直撞，连着撞倒了几个地狱火。前头的地狱火被冲得七零八落，乱成一团，地狱火也制造不出这般混乱场面。地狱火的溃败使恶魔守卫大惑不解，他们还从未见过他们的先头部队会如此不堪一击，溃不成军。   
　　末日守卫拼命鞭打着地上的恶魔守卫，但恶魔守卫却毫无还击之力，惨死在野猪半神的蹄子之下，或任由其长牙刺穿。望着这些有勇无谋的敌人，阿伽玛甘开心地发出呼噜声。野        
猪半神一路冲了过去，所向披靡，眼睛里闪着亮光，所过之处一片狼藉。阿伽玛甘突然停了下来，原来他背上的硬刺已穿满了尸体，有些不堪重负，是时候减轻一下负担了。野猪半神身体摇晃了几下，如同一头满身是水的大狗，尸体残骸被甩得到处都是。身上顿时清爽了许多，野猪半神又浑身是劲地继续向前冲去。   
　　虽然先头部队已溃不成军，但还是不停有恶魔如潮水般涌来。加洛德手起剑落，一个侥幸躲过阿伽玛甘的恶魔就脑袋搬家了。塞纳留斯一把抓住一个地狱火，将这个不停挣扎的恶魔高高举在头顶，猛地扔进恶魔的队伍里。地狱火第一次尝到被自己同胞砸中的滋味。半神这一扔力大无穷，前面的恶魔纷纷倒向后面，随即又撞向后面的恶魔，形成连锁反应，连续倒下了几排恶魔士兵。   
　　巨熊兄弟的杀敌方式更为直接。两人挥舞着巨大的熊掌，在恶魔队伍中猛冲而过，地狱火和恶魔守卫如树叶一般纷纷倒向两边。有几头地狱兽从溃败的队伍中一跃而起，跳到跑在前面的巨熊身上。巨熊放声大笑，将附着在身上的地狱兽一个个扯下来，折断它们的后背，然后用力抛进远处的恶魔队伍中。   
　　楔形部队最终溃不成军，恶魔们狼奔豕突，急着逃命。末日守卫从高空冲向地面，想止住溃败的局势，但这时天上突然飞来黑压压一片鸟，遮天蔽日，似乎世界上所有的飞鸟都向这里赶来。末日守卫们急忙转过身，惊恐地望着它们，小巧玲珑的飞鸟和身形巨大的猛禽同时扑到恶魔身上，撕扯着他们的身体。在众鸟之中还有它们的主人阿维娅娜，她原本娇美的脸庞此刻已变成饥饿的食肉鸟的脑袋。女半神的利爪将末日守卫身上的翅膀撕掉，失去翅膀的恶魔盘旋着从空中落下，坠地而亡。阿维娅娜又抓住其他末日守卫，用她尖锐的鸟嘴撕开他们的喉咙。   
　　这时一个蓄着胡须的战士站在两匹雪白的野狼上面，旋风般冲入敌军。这人身着褐色皮革，个头只有暗夜精灵一半高。他一手握着控制白狼的缰绳，一手挥舞着镰刀状的武器，大笑而来。他用力将手中的武器抛向魔军，杀敌效果丝毫不逊于其他兵器。镰刀旋转着飞向燃烧军团，先是砍落一个恶魔的首级，又从另一个恶魔胸中穿过，最后又旋转着回到了主人的手中。这个矮墩墩的战士不断地重复着这个动作，总是屡试不爽，杀敌无数。   
　　这时，恶魔大军开始却步不前，就像受到黑龙的圆盘攻击那次的情形一样。他们这次面对的敌手与以往都不一样，他们原本对阿克蒙德的畏惧也消无踪影。恶魔守卫做出了不可思议的举动……向后撤退。   
　　但第一批出此下策的恶魔为此付出了生命的代价。阿克蒙德不允许有人撤退，现在不行，任何时候都不行，除非是战略需要。他怒火中烧，对撤退的恶魔施念了咒语，他们的身体随即熔化，身上的盔甲和肌肉像软化的蜡一样从骨头上滑落。最初的惨叫声随之变成了咕咕声，转眼之间他们的身体化成了冒泡的水坑，上面漂着身体的残片。   
　　对那些想跟着撤退的人来说，指挥官传达的信息已十分清楚……世上有很多种死法，但没有哪种死法还能比这更恐怖。忙着逃命的战士见状吓得魂飞魄散，只好转身面对半神的队伍，在阿克蒙德的疯狂镇压之下，恶魔们的士气陡增。横竖都是死，这群恶魔已将生死置之度外，开始奋力反扑。   
　　他们对加洛德领军的半神队伍的疯狂反扑，取得了效果。在十几个恶魔守卫的围攻下，罗宁先前看到的那个白狼守护神终于招架不住。他虽然已身负数剑，气息奄奄，却仍然奋勇杀敌，用尖牙和利爪撕扯着每个袭击他的人。在这第一个半神倒下的时候，他的周围也堆满了恶魔的尸体。   
很快又有几个半神相继阵亡，其中就有鸟半神。在阿克蒙德的意志的驱使下，末日守卫们手持长矛在鸟群中奋力前进，目的只有一个：找到那个鸟神。有十几个末日守卫死在群鸟的手里，但还是有不少恶魔赶到了鸟半神的身旁，将卡利姆多所有带翼的生灵的守护神团团包围起来，狠命地用手中带刺的长矛刺穿她的身体。   
　　鸟半神虽然已经死去，但她身上淌下的鲜血仍然还在战斗。鲜血沿着长矛直往下淌，流        
到末日守卫的手上。在她坠向地面的时候，刺杀她的恶魔开始撕扯自己的皮肤，因为她的鲜血已经进入他们邪恶的躯体内。最终，末日守卫为了躲避他们无法逃避的鲜血，都将自己身体撕成碎片。   
　　与此同时，恶魔将长矛和长刀纷纷从巨熊兄弟的身体中拔出，塞纳留斯也已是遍体鳞伤。其他半神的身上都带有恶魔的残忍力量留下的伤口，但他们还是义无反顾地向前冲着。   
　　在他们身后跟着暗夜精灵、牛头人、熊怪、矮人……每一个加入精灵大军的凡间族类。每个人都感到现在是卡利姆多生死存亡的紧要关头。   
　　罗宁还是担心胜利的天平仍然会倾向燃烧军团。就算有世界的守护神打头阵，精灵大军却仍然没有什么实际的进展。如果守卫大军在如此强大的盟友协助下还不能击败燃烧军团的话，这个世界还有希望吗？   
　　“我们还需要龙族……”他击退一个巫师的进攻之后咕哝道。还没等他和月亮守卫恢复元气，又有三个法师在战场上死去，就算这些法师能撑得住，他们也不过是让对手无暇分心而已。   
　　“我们还需要龙族……”罗宁重复道，就像在施念咒语。但他一直没有克拉苏斯的消息，虽然罗宁明白克拉苏斯拥有强大的法力和智慧，但他现在不由担心也许他昔日的老师已经葬身于死亡之翼的巢穴中。   
　　就在这时，一个巨大的黑色身体飞临战场上空，罗宁最担心的事情终于发生了！死亡之翼来了！这只能说明克拉苏斯和其他人已经离开了人世，现在这条黑龙要对他所有想像的敌人进行报复。   
　　但就在这条带翼的巨兽掉转方向的时候，罗宁发现了一个奇怪的地方。这条龙的身体不是黑色，而是暗灰色，像是岩石的颜色。龙的脸部和身体也有很多不同，不知怎的罗宁对这条龙还有似曾相识的感觉。眼前这龙几乎使他想起他与兽人斗争的年代里出现的一条龙。它的样子很像——   
　　阿莱克斯塔萨。   
　　这条灰色巨龙落在恶魔军中，压死了几个恶魔。挥动一下翅膀，又碰倒了十几个恶魔。巨龙发出巨吼，抓起几个恶魔，塞进嘴中，用力咬碎他们的身体，再将尸体从嘴里吐出。   
　　就在那个时候，罗宁意外地发现这条龙竟然没有喉咙。   
　　这家伙完全由石头组成。   
　　巨大的石龙杀得一时性起，在燃烧军团中横冲直撞。看到这一条龙能发挥如此大的作用，人类法师又一次企盼真正的飞龙能回来。   
　　他心里纳闷的是这条假冒的阿莱克斯塔萨为什么会赶来帮助精灵大军。   
　　“难道是克拉苏斯？”他转身失声叫道，“是克拉苏斯吗？”   
　　就在这时，远处阔步走来一个身材高大、面色苍白的身影，他对这个身影太熟悉不过了。走在克拉苏斯边上的是玛法里奥和布洛克斯，两人已显疲态，不过还好没有受伤。   
　　罗宁小心翼翼地离开战场，跑去迎接这三人。他差不多是把他们拥在怀里，这些熟悉的面孔令他无比地激动。   
　　“感谢上苍，你们还活着！”他咧嘴笑道，“恶魔之魂！你们拿到了！”   
　　话刚一出口，罗宁就明白自己错了。他扫了一遍三个人的眼睛，想知道发生了什么。   
　　“我们是拿到了，”克拉苏斯答道，“但最后燃烧军团的爪牙把它偷走了……”   
　　“其中就有我弟弟，”玛法里奥突然说道，对着克拉苏斯摇了摇头，克拉苏斯显然不想告诉罗宁关于伊利丹的事情。“掩盖事实是没有用的！伊利丹已经投奔皇宫！”德鲁伊沮丧地摇头道，“皇宫！”   
　　“但……那条龙！这是怎么回事……克莱奥斯特拉兹现在何处？你在纸条里提到你会与他会合！”   
　　“现在没时间说这个。我们必须做好准备！” 
“准备什么？”   
　　布洛克斯突然将战斧指向众人身后：“瞧！那条石龙！”   
　　他们随他的视线望去，只见假冒的阿莱克斯塔萨身上爬满了恶魔。他们猛击它的身体，就像之前矮人对付地狱火那样。还有一些恶魔用力把刀砍向它的腿部，奋力削弱这条石龙的        
支撑点。   
　　罗宁几乎不敢相信眼前发生的一切，问道：“她为什么不飞走？”   
　　“因为她身上的魔法快要消失了，”克拉苏斯说，声音中明显透着悲伤。   
　　“我不明白……”   
　　“瞧。魔法就要消失了。”   
　　石龙的动作越来越慢，但这不是因为身上受到的伤害，恶魔的攻击只不过是留下了一些表皮伤。石龙竭力挥动了几下翅膀，将上面的几个恶魔高高地抛向空中，但它已无力再进行其他反击。   
　　“发生了什么，克拉苏斯？”   
　　“她的任务是把我们送到这里，她只不过是主人的一个影子而已。罗宁，如果影子消退的话，她的任务就完成了。能杀死这么多敌人已经很不容易了，我们应该感谢它。”   
　　尽管魔法师说得十分冷静，但他的眼睛却流露出深深的歉意。罗宁能够理解他的心情。对克拉苏斯而言，看到他心爱的女王的复制品受到伤害，对他也是一种打击。   
　　石龙悲痛地仰天长啸。此刻除了脑袋之外，石龙浑身已爬满了恶魔。石龙伸直两条左腿，但右腿却没有任何反应。   
　　“它死了——”克拉苏斯开口道。   
　　突然，这条冒牌的阿莱克斯塔萨身体倾向右边。右侧的翅膀收了回来，左侧的翅膀探向了空中。   
　　还没等左边翅膀完全伸出，石龙身体僵在了那里。它的眼睛也慢慢褪去了生命的光泽。   
　　无法继续承受身体的重压，右边的翅膀最终轰然倒塌。失去了支撑，石龙倒向地面，而它身上的恶魔们无助地紧紧抓着它的身体……最终被压了个粉碎。   
　　看到这一切，克拉苏斯骄傲地挺起了胸膛：“真不愧是我的女王，连影子都是如此勇猛！”   
　　巨大石龙落地之后，尘土被震了起来，弥漫在空中。与此同时，石龙的腿部和左边的翅膀也像右翼一样纷纷坍塌。巨大的岩石从天而降，砸向恶魔士兵，士兵们抱头鼠窜。   
　　“现在怎么办？”罗宁问道。他的伙伴的到来使他燃起了希望之火，但如果他们既没有圆盘，也失去了石龙的帮助，那么他们这次行动可以说是一无所获。   
　　克拉苏斯接下来说的话也没有让他看到希望：“你问现在怎么办，年轻的罗宁？我们一边像从前那样战斗，一边继续等待。等待我的女王将我的同族召集到一起，带着他们加入战斗。恶魔之魂正在去它应该去的路上，龙族暂时不会受到威胁，他们不能坐以待毙。”   
　　“那如果他们不愿参战呢？如果他们还像从前那样犹豫不定，怎么办？”   
　　克拉苏斯把脑袋凑到罗宁的耳边，低声说：“那样的话，萨格拉斯终会进入卡利姆多……只要他的脚踏上我们的世界，这个恶魔首领将会改写一万年的历史。”   
　　永恒之井上空风起云涌，黝黑的湖水翻腾不休，不时有比皇宫还高的滔天巨浪猛烈地拍打着湖岸。狂风大作，地上的碎石被狂风卷入空中，呼啸而过，足以致命。   
　　天空闪电交加，照亮了来自高耸的塔楼的队伍的前路。女皇也在队伍中，不过她身边有侍女照顾，还有恶魔守卫为她抬着轿子。   
　　玛诺洛斯走在前头，伊利丹和瓦罗森紧随其后。上层精灵法师和萨特分成两排跟在三人后面，再往后是一队皇宫警卫。在这声势浩大的队伍最后，两排身强体壮的恶魔战士阔步向前。   
　　玛诺洛斯站到永恒之井边上，伸出丑陋无比的双臂，放肆地吸收远处混沌一片的湖水的力量。凭借萨格拉斯赠予他的“礼物”，伊利丹惊叹于这一大片湖水所蕴含的巨大力量。在他眼里，世上一切事物都无法与神圣的永恒之井中的力量相比，甚至连恶魔首领也相形见绌。   
　　“说实在的，我们利用的永恒之井的伟大力量只不过是冰山一角。”他小声对卫队长嘀咕道。   
　　瓦罗森无视眼前的壮观景象，只是耸了耸肩，道：“现在它可以派上用场，把主人萨格拉斯带到我们身边。” 
“但不会马上实现，”伊利丹提醒说，“不会马上实现。”   
　　“那有什么关系？”   
　　长着翅膀的恶魔转身面向他们，两人不再作声。玛诺洛斯将手伸向卫队长，发出尖厉的声音：“给我圆盘！是时候了！”            
　　瓦罗森面无表情地将恶魔之魂从腰带口袋里掏出来，递给了他。玛诺洛斯仔细地打量着手里黑龙的杰作，面露贪婪之色，然后又恢复了常态。玛诺洛斯瞪着上层精灵和萨特，厉声喝道：“各就各位！”   
　　法师们一路走来，路上遍地都是坍塌的房屋的残骸和骨头碎片。艾萨琳大部分地区都发生了惨无人道的杀戮行为，永恒之井岸边也不能幸免。伊利丹知道有一些大胆的暗夜精灵把家安在这里，希望近水楼台先得月，更好地利用暗夜精灵的魔法之源——永恒之井的力量。这个愿望最终破灭了，恶魔们在这里残忍地将他们撕成了碎片。   
　　在伊利丹看来，不无讽刺意味的是，他们的想法没错，但计划的实施却是大错特错。此刻他看到了无数控制永恒之井的巨大潜能的办法，而且比以往任何时候都清楚燃烧军团的首领到底有何企图。   
　　法师和萨特按照萨格拉斯的指令摆好了阵形。玛诺洛斯认真察看每个人的位置，对那些站错地方的人一阵恐吓。终于，这个满身鳞片的庞然大物对阵形表示满意，随即从队伍中退了出去。   
　　“亲爱的卫队长，我们还不能见到我们的萨格拉斯大人吗？”艾萨拉坐在轿子上慵懒地问道。   
　　“现在还不行，光中之光……但也用不着等很久了。等这里的通道稳定下来，他就会来到这个世界。”   
　　她双眼罩着面纱，点了点头：“我希望他到的时候，你可以通知我。”   
　　“一切都会照常进行的：”瓦罗森许诺道。   
　　伊利丹想知道女皇是否真以为她自己会成为恶魔首领的配偶。他怀疑萨格拉斯可能根本就没有将此事列入计划。   
　　当他目不转睛地望着法师们施法的时候，他很快就将艾萨拉的欲望抛在脑后。法师的阵形中突然出现了一个劈啪作响的蓝色火球，火球还不时放出闪电。不时有微小的闪电击中阵形中的法师，但不管被击中的是上层精灵还是萨特，他们仍然坚守岗位，没有丝毫退却。   
　　耳边传来阵阵施念咒语的声音，每个人念的咒语都有些不同。他们的咒语汇集到一起，开始从湖水中召唤能量。伊利丹看到召来的能量与法师一样各不相同，与整个球体汇集到一起。随着湖水的能量源源不断地向球体汇集，球中射出的闪电也变得愈加明亮，越加强大……   
　　不久，在球体里面……那个大家都不陌生的开口又出现了。   
　　法师们在永恒之井岸边，又一次开启了通向燃烧军团盘踞的下层位面的传送门，萨格拉斯可以借机充分利用永恒之井的能量。伊利丹猛地感到恶魔首领突然离他们很近。   
　　将传送门投到湖中……萨格拉斯命令道，他的声音在所有人的脑袋里不停地回荡。   
　　“快点！”玛诺洛斯跟着吼道，身影森然逼近那些法师和萨特。   
　　法师们随即一齐停止默念咒语，握紧了双拳。   
　　球体带着传送门嗖地飞向狂暴的水面上空，很快就从视野里消失不见。   
　　现在……那个圆盘……   
　　此时此刻，伊利丹心里一阵怦怦直跳。他很想从玛诺洛斯手中夺走那个龙的杰作，但迫于理智，他脸上仍然没什么表情，双手还是放在身体两侧。现在还不是夺走龙之灵魂——或像听到他哥哥所称呼的恶魔之魂——的时机。   
　　还需要耐心等待……   
　　与往常一样，伊利丹很快就将这种念头深埋于心底。令他感到庆幸的是，萨格拉斯很可能过于专注手上的事情，即使在伊利丹的意识没受到魔法保护的时候，大魔头也没有察觉到他奸诈的念头。   
　　他目不转睛地望着玛诺洛斯将圆盘高举在空中。那个带翼的恶魔嘴里念念有词，声音消失在风中。   
　　这时，金色圆盘周围燃起了绿色的火焰。用“恶魔之魂”称呼它真是再贴切不过了，伊利丹心中暗想。圆盘从玛诺洛斯的掌心里升了起来……然后像含有传送门的球体一样疾飞到猛烈翻腾的湖水上面。   
“这样就行了？”艾萨拉迫不及待地问。   
　　瓦罗森还没来得及安慰她，空中的狂风突然停了。湖中的风暴似乎也停了下来，但天上黑压压的乌云仍然猛烈地翻腾着，好似有千条巨蟒缠绕在一起。   
　　伊利丹首先觉察到即将发生的事情。“陛下，我建议您让轿夫撤到山上。”            
　　为了证明他不是骗她，伊利丹转身开始往回走。卫队长恶狠狠地瞪着他，好像怀疑他不安好心，但不久他也命令士兵向后撤。   
　　见此情景，女皇优雅地挥了一下手，命令身边的恶魔守卫赶紧跟上。   
　　突然，永恒之井中心的一个地方发出了震天巨吼，就如同一千只夜刃豹一同发出的狂吼。伊利丹回头瞥了一眼黑色的水面，脚下不由加快了速度。   
　　法师和萨特吓得疯狂逃窜，他们任务已经完成，用不着再离岸边这么近了。只有玛诺洛斯还守在那里，这个恶魔又一次张开双臂，好像拥抱自己的爱人一样。   
　　“开始了！”他欣喜若狂地叫道，“开始了！”   
　　一个飞龙一般大小的巨浪打来，淹没了这个恶魔站着的地方。   
　　潮水来势汹涌，具有摧枯拉朽之力，转眼之见整个湖岸已消失在无情的潮水下面。涌向岸边的潮水没有再流回湖心，而是继续向外冲去。岸边的废墟一下子就被湖水卷走，冲得一干二净。骇人的巨浪不断地冲击着陆地，卷走了上面的所有东西。地上的石碑被大浪拦腰截断，冲得遍地都是。地上还没来得及掩埋的死尸被潮水带到艾萨琳之外更深邃、更黑暗的地方，伊利丹知道它们不会再找到什么安息之所了。   
　　爬到山顶之后，伊利丹终于看清了发生在永恒之井的真实一幕，他站在那里，看到遥远的萨格拉斯竟能如此轻松地施展魔法，不由惊呆了。   
　　这时，湖中突然出现了一个巨大的漩涡。   
　　他看不到漩涡的全部，但漩涡从岸边开始向四面八方延伸，漩涡体积之大可见一斑。伊利丹第一次看到永恒之井狂暴的能量竟然整齐划一地翻腾着……所有的能量都被吸向湖的中央。   
　　站在永恒之井边上的玛诺洛斯被这股力量淹没，他放声大笑起来。凶猛的巨浪继续将地上比恶魔还大的巨石卷走，却丝毫没有伤到带翼的玛诺洛斯。玛诺洛斯沉醉于接受主人力量的荣耀，狂吼着让萨格拉斯加快速度。   
　　站在岸上一处安全的地方，伊利丹开始用意识探索这个魔法的深处。他发达的感知力使他几乎就像亲身漂在水面上，他快速地移动着，很快就将陆地撇在了后面。与此同时，伊利丹的意识也升入了高空，居高临下地俯视着萨格拉斯的这一壮举。   
　　他曾判断这个漩涡会吞噬整个永恒之井，事实证明他这个知觉完全正确。尽管他只能看到漩涡的一小部分，但他心里清楚，永恒之井一定是全部都被卷入其中。   
　　突然，前方一处微弱的光引起了他的注意。将意念向光源延展开去，伊利丹发现恶魔之魂此刻正高高地飘在高空。圆盘射出一道金色光芒，照着下面的水域。伊利丹对恶魔之魂十分了解，他明白萨格拉斯能像黑龙一样对它运用自如，甚至比黑龙用得还要好。即使是在遥远的下层位面，燃烧军团统帅还是能将圆盘难以置信的力量与永恒之井狂暴的力量完美地结合在一起。   
　　可是传送门到哪儿去了？伊利丹试了几次，也感觉不到它在恶魔之魂的周围。萨格拉斯到底把它放在——   
　　骂了几句自己没用，伊利丹低头朝大漩涡的中心望去。   
　　不断向下望去……望到现实世界之外的一条通道，一直通向燃烧军团的领地。   
　　伊利丹本以为燃烧军团的大部队已经来到卡利姆多，但他此刻才意识到这里的恶魔只不过是冰山一角。在那个未知世界里，数不尽的士兵在那里等候，到处都是急着毁灭一切的青面獠牙的凶残恶魔。目力所及，恶魔的队伍延绵不绝，没有尽头，队伍中还有一些面目可憎的恶魔尚未踏上卡利姆多的土地。这些陌生的恶魔有的长着翅膀，有的爬着前进，但不管长什么样子，他们与伊利丹遇见的那些恶魔同样都带有强烈杀戮的欲望。   
　　这时……伊利丹感到了恶魔首领本人。他只是感觉到萨格拉斯身体的一小部分，但这足以使这个暗夜精灵在看了一眼后马上逃走。伊利丹这才意识到，自己起初感觉到的萨格拉斯的意志只是他真实的一面的一小部分。燃烧军团的首领的实体存在于那个扭曲的空间，保护盾根本无法阻碍这个魔头看清伊利丹脑子里的想法。   
要是萨格拉斯知道伊利丹心中的计划的话，他的命运肯定要比艾萨拉的人民的命运还要惨……   
　　“你怎么了，法师？”突然传来瓦罗森刺耳的声音。   
　　伊利丹迅速收回意念，竭力站稳脚跟。“太……太不可思议了……”他毫不掩饰道，“        
让人难以置信。”   
　　卫队长也没有多说什么。   
　　玛诺洛斯迈着沉重地步子走上山坡，他四条树干一般的粗腿在已经严重受损的地上留下了一行深坑。他丑陋无比的眼睛带着某种狂野的神情，这种神情伊利丹从没有看到过。伊利丹浑身已被淋湿，而眼前这个凶神恶煞的家伙全身上下竟然没有一滴水。永恒之井的本质也恰是如此，尽管它看起来满是液体，却远非如此。   
　　“很快……”玛诺洛斯近乎柔情地说道，“很快，我们的主人就会来到卡利姆多！他马上就来……”   
　　“然后他就会将卡利姆多变成天堂！”艾萨拉坐在轿子上低声说道，“天堂！”   
　　这个恶魔指挥官眼睛如火焰一般亮了起来，怀着喜悦之情，充满了期望……伊利丹突然回过神来：“没错……卡利姆多将重获新生。”   
　　“还要多久？”女皇紧接着问道，说时嘴唇半张，呼吸加速，“会很快吗？”   
　　“是的……很快……”玛诺洛斯答道。他从她身旁走过，向皇宫的方向走去。   
　　“太棒了！”艾萨拉禁不住叫好。法斯琪女士和其他侍女也都跟着表现出欢喜之情。   
　　“我们这里的任务完成了！”瓦罗森卫队长厉声道，他既祈望着萨格拉斯的到来，又对任何从他手上抢走女皇的人妒忌不已，这让他心里十分矛盾。“返回皇宫！”这个军官向士兵和恶魔战士下令道，“原路返回！”   
　　大部分上层精灵和萨特还没等他下令，就已经跟着玛诺洛斯回去了。只有伊利丹迟迟落在后面。从玛诺洛斯的话语和表情上读出的意思与他瞥到恶魔首领的下层位面的情景使他大脑一片混乱。   
　　伊利丹回头望着永恒之井化成的不停咆哮的大漩涡……望了许久，他平生第一次信心有些动摇。   
　　泰兰德知道外面有事情发生，并且非同小可，但究竟发生了什么，她在牢里根本无从知晓。艾露恩还在继续为她提供保护，使敌人不能近身，但也仅限于此。女祭司对外界发生的一切全然不知。她只知道她的人民惨被杀戮，燃烧军团现在正在卡利姆多的土地上畅行无阻，将美丽肥沃的土地变成了一片废墟。   
　　守在牢门外的警卫已经被抽走，阴险毒辣的瓦罗森认为派人看守一个哪儿也去不了的女祭司纯是浪费。泰兰德对瓦罗森做的这个决定没什么好说的，她确实也不能对皇宫构成任何威胁。   
　　这时，门外突然传来脚步声，她不由警觉起来。现在还不是给她送饭和水的时间，而且自打接受达斯雷玛送的饭和水那次之后，泰兰德就再没有吃任何东西。这个上层精灵连着两次到牢里劝她吃点东西，但她什么也没吃，她不想使自己依赖那些将她关起来的人。   
　　牢门先是开了一条细缝，接着就缓缓打开了。出乎她的意料，来者是达斯雷玛，后面还跟着个上层精灵。达斯雷玛朝门里扫了一眼，打量了一下被囚禁的泰兰德，然后又溜回到门后的长廊。   
　　“达斯雷玛！你怎么来——”   
　　“小点儿声，泰兰德！”他仔细向牢房里张望着，就好像里面站满了恶魔守卫一样。确保牢里没有外人之后，达斯雷玛向球体走去。   
　　他从长袍里掏出法斯琪女士的护身符，这个玩意曾使她短时间里获得自由。泰兰德差点叫出声来，还以为对方和艾萨拉那个侍女一样想要她的命。   
　　“做好准备。”达斯雷玛低声道。   
　　他像法斯琪一样将护身符对向球体。球体缓缓降落，无形的束缚物随之消失了。   
　　泰兰德身体僵硬，几乎跌倒在地。上层精灵一把扶住她，手中的护身符突然离她的喉咙很近。   
　　“我死了对你没什么好处。”她开口说道。   
　　他顿时显得甚为震惊，又看了一眼手中的护身符。达斯雷玛随之十分厌恶地将手中的东西扔到一边，说：“女士，我来这儿不是为了干那种下流的勾当！现在，如果还想从这个地方逃走的话，就不要大声说话。”   
逃走？”泰兰德感到自己心跳突然加快。这不会是什么新的黑色幽默吧？   
　　达斯雷玛望着她的眼睛，知道她在想什么。“不是骗你！这个计划我们已经酝酿了很久！我们再也受不了这样忍气吞声地活着！女皇——”他的声音有些哽咽，他对艾萨拉忠心耿耿，但又对所有发生的事情感到厌恶，因而心情极为矛盾，“女皇……她已经疯了。这一切事出有因。她为了一个邪恶堕落、嗜杀成性的家伙而背弃了自己的人民！这个萨格拉斯许诺        
建立一个完美的世界，由上层精灵来统治，但我们看到的只是这个世界的毁灭！哪有建立在鲜血浸染的石头和烧焦的土地上的天堂？在我看来，根本不可能！”   
　　听到他这一番话，她并不感到惊讶。在两人之前的谈话里，她就从他的话中听出了他内心的忧虑。令她吃惊的是皇宫里竟然还存在独立的思想，恶魔首领肯定要求上层精灵们无条件的服从，但也许萨格拉斯有太多的事情要顾及。   
　　不管怎样，大祭司感谢月亮女神赐予她这个机会。她知道达斯雷玛是值得信任的。   
　　“我们只有这一次机会，”达斯雷玛郑重其事地说，“恶魔首领的爪牙们到永恒之井岸旁施展魔法。他们会在那儿待上一阵子。其他人则在下面的马厩里等我们。”   
　　“还有其他人？”   
　　“此地不可久留，尤其在恶魔发现你不翼而飞之后，这是我们达成的共识。一切已安排妥当，大多数想要离开的人没有参加恶魔的这次任务……而对那些不得不去的人，我们为他们作出的牺牲表示由衷的敬意。”   
　　“愿月亮女神赐福他们，”泰兰德低声说道。当玛诺洛斯和他的主人发现了这些暗夜精灵背叛了他们，剩下的精灵是不会有好果子吃的。“但那些警卫呢？”   
　　“有几个警卫加入了我们，但大多数是瓦罗森的走狗！我们要对他们多加小心！现在走吧！别再问问题了！”   
　　他领着她走出监牢，来到走廊，那里等候着一个暗夜精灵。泰兰德开始还有些犹豫，突然惊讶地发现自己已经离开了牢房。达斯雷玛不耐烦地瞪着她，拉着她向前走去。   
　　在达斯雷玛的同伴的带领下，三人飞速冲上了一段很长的楼梯。一路上没有发现警卫的迹象，女祭司明白这些法师已经提前扫清了路上的障碍。   
　　楼梯的尽头是一道铁门，门的中央嵌着艾萨拉天使般的脸。看到她的头像，泰兰德的身体不由震了一下，她的这一反应使两个上层精灵同情地看了她一眼。   
　　“穿过这个门，就是大厅，穿过大厅我们就可以直接赶到马厩那里。其他人应该已经备好了坐骑。当皇宫大门打开的时候，我们要像风一样地冲出去。”   
　　“那……怎么对付恶魔呢？”   
　　他骄傲地挺起了腰板：“别忘了，我们是上层精灵！我们是这个世界最棒的法师！我们强大的力量会把他们击倒！”接着达斯雷玛还是带着傲慢的口吻说道：“当然，我们中可能也会有很多人死去……”   
　　“我感到前面的路已经畅通无阻，”另一个法师突然打断道，脸上露出傲慢的微笑，“分神咒语仍然控制着瓦罗森手下那群废物。”   
　　“但我怀疑，魔法很快就会失效。”达斯雷玛轻轻地推开了那道门，大厅里没有出现面目狰狞的战士。   
　　“我们离马厩不远了，”另一个暗夜精灵说道，他的自信心已经开始膨胀，“瞧见了吧，达斯雷玛！用不着担心一群没用的——”   
　　后半句还未等说出来，一只箭已经射穿了他的脖颈。鲜血溅了泰兰德和达斯雷玛一身。   
　　死去的法师倒在了地上，几个警卫出现在走廊里。   
　　“站在那里别动！”一个戴着暗紫色头盔的下级军官大声喝道。   
　　达斯雷玛见状愤怒地将手挥向恶魔。   
　　一股隐形的力量猛地冲向那些警卫，他们随之砸在墙上，如同风中的树叶一般。他们身体撞到墙上的“咚咚”声在大厅里回响。   
　　“这就是攻击上层精灵精英的下场！”他厉声道。   
　　“听到响声会有人过来查看的，”女祭司提醒说。   
　　达斯雷玛这才认识到自己的攻击有些过猛。他皱了一下眉头，一把拉着泰兰德向前奔去。   
他们很快就赶到马厩中，眼前的景象令泰兰德大吃一惊。从达斯雷玛的描述中，她还以为会有不少上层精灵一起逃走，但眼前的精灵远没有想像的那么多。其中还有一些低等的精灵等在那里，身边还拖家带口，带着他们的家眷。   
　　“怎么不见——”一个女子开口问道，但看到达斯雷玛脸上的表情之后，她立刻不再吱声，明白了那人已经死了。            
　　“我们刚才听到上面打斗的声音，感觉到有人使用了魔法。”另一个男子说道，“恶魔肯定也察觉到了。”   
　　“我们只能这样，”达斯雷玛一边领着泰兰德向前走，一边说道，“你为这位女祭司备好坐骑了吗，奎恩萨塔诺？”   
　　“是的，是最快的。”   
　　“好的，”法师转向泰兰德又说，“泰兰德女士，等我们抵达精灵大军的时候，需要你为我们说几句公道话。我们知道他们会对我们怀有敌意——”   
　　“我们要让他们听我们的！”一个上层精灵女子高声叫道，“我们有能力这样做——”   
　　“我们这样就可能都玩完了！”达斯雷玛吼道，他又转向泰兰德，“你愿意为我们做此事吗？”   
　　“没问题！我当然愿意！我以月亮女神的名义发誓！”   
　　如果其他上层精灵对她的话还不感满意的话，起码达斯雷玛感觉满意。在决策的时候，这里所有人还是听达斯雷玛·逐日者的。   
　　“那太好了！有大祭司这句话，我就放心了！”说完他指了一下马厩里的夜刃豹，“快上坐骑！我们不能再浪费一分钟！”   
　　这些逃走的上层精灵身上没带什么东西，可见事情是多么紧急。看惯了精灵华丽的服饰，泰兰德还是希望他们将所有的家当都带上。   
　　一个法师将一头皮毛光滑、身体纤瘦的雌豹身上的缰绳递给了女祭司。这头动物身体一侧挂着一把厚实的长剑，显然是从瓦罗森手下士兵那里偷来的。泰兰德点头对这个漂亮的礼物表示感谢之后，就爬上了坐骑，等着出发。   
　　达斯雷玛四下望了一下，确定每个人都准备就绪之后，指着离开此地必经的两道巨大的木门，说：“我们一起冲过去！不要掉队！掉队的人我们不管。到处都是恶魔。路上少不了恶战，也许要走好几天。”他身子一挺，接着说道：“但我们是上层精灵，最强大的法师！带着永恒之井赐予的能量，我们要杀出一条血路，如有挡路者，格杀勿论！”   
　　泰兰德脸上一直没有什么表情。上层精灵应该知道他们中许多人会死在路上，而且死得很惨。她默默地向艾露恩祈祷，希望月亮女神能指引她帮助这些新的同伴。上层精灵参与将燃烧军团带到卡利姆多，他们现在是为了赎罪才这样做；泰兰德会尽力让他们有机会接受别人的原谅。   
　　达斯雷玛用手指向大门：“打开大门！”   
　　两扇巨大的门随即轰的一声向外面炸开。   
　　“冲啊！”   
　　泰兰德催着坐骑，紧跟他向前冲去。   
　　队伍前面的几个上层精灵飞速冲过已经破损的大门，胯下的夜刃豹轻而易举就从大门残骸上一跃而过。周围地上躺着几具恶魔的尸体，显然是在这次爆炸中丧生的。   
　　“玛诺洛斯和其他人应该还在永恒之井！”达斯雷玛叫道，“这就是我们成功的希望所在！”   
　　听到永恒之井几个字，泰兰德突然想到了伊利丹。她多么希望他现在能出现在这些努力逃脱恶魔首领的罪恶的队伍中，而不是拥抱罪恶。   
　　艾萨琳笼罩在一片不祥的薄雾中，但这丝毫不能减慢上层精灵前进的速度，他们现在已经习惯这种天气。女祭司全神贯注地跟着营救她的这些人，静静地等待着。   
　　等待前路将要出现的第一个威胁。   
　　果然，不久就出现了几只地狱兽，它们凶猛地向冲锋队伍中间扑去，一下子扑倒两人，还差一点将一个上层精灵肚子刺穿。巨兽的触须随即附着在地上两人的身上，疯狂地吸食他们的法力。   
　　见此情景一个女法师随即扔出一物，像是一根短木棍。但等它快要击中目标的时候，小木棍一下子拉伸变长，变成一根长矛，猛地刺穿地狱兽的胸部。   
　　另外几只地狱兽也遭受了类似的打击死去，还有几只地狱兽发出惊恐的嚎叫，落荒而逃。达斯雷玛向那些逃走的地狱兽发出一道闪电，两只地狱兽随即身体炸开，身体碎片如雨点般落在逃走的上层精灵上。不过还是有一只地狱兽逃走了。   
“敌人肯定已经发现我们！”达斯雷玛咆哮道，“我们加快速度！”   
　　这时，突然传来低沉、悲壮的号角声。没过多久，队伍的前方闪出了几个黑影。泰兰德心急如焚地向艾露恩祈祷，她明白这些暗夜精灵很快就会遭遇生死之战。   
　　“萨拉斯纳加克！尤尔泰森！跟我来！”这两人随即赶到达斯雷玛身边。三人举起拳头        
，嘴里开始念念有词。   
　　转眼间，打头阵三人前面出现一道锋利的红色能量光。连泰兰德都能感觉到他们从永恒之井中召来的巨大能量。   
　　接着……雾霭中显出了一排身形巨大、长牙外露的恶魔士兵，他们身着盔甲，身上燃烧着浅绿色的火焰。这些恶魔守卫手执几乎和泰兰德身体一样长的武器向精灵队伍涌来。   
　　前面几个碰到红色能量屏障的恶魔身上随即着火了，身上的火苗一点儿也不比法师们施出的火焰小，这些恶魔很快就被火焰吞噬了。丑陋的恶魔守卫一阵尖声惨叫，倒在路旁。不一会儿，被击中的恶魔们身体烧得只剩下几块烧焦的铠甲残片。   
　　后面的恶魔还是不断向前冲去，很快他们就将这些逃亡者团团围住。法师们纷纷施念咒语，打死了一些恶魔守卫。但他们终究不能将注意力集中到每个恶魔身上，那些逃脱咒语的恶魔给暗夜精灵带来了灾难。一个女精灵的坐骑的喉咙被恶魔切开，随之瘫倒在地，女精灵也跟着摔了下去。还没等她站起身，杀死她坐骑的恶魔守卫又一刀砍下了她的脑袋。另一个上层精灵一不留心从鞍上掉了下来，还没等他落在地上，有人就从后面用兵器刺穿了他的身体。   
　　一个身形魁梧的恶魔趁达斯雷玛没注意，悄悄溜到了他的身后。泰兰德见状吓得叫不出声来，随即拔出身边的剑，祈祷艾露恩保佑自己能砍中敌人。   
　　宝剑发出了月亮女神身上的银光。她一剑砍去，毫不费力就砍穿恶魔的盔甲。   
　　恶魔守卫哼了一声，身体向泰兰德转去，还没转到正面他的上半截就掉了下去。在神的帮助下，女祭司这一剑利落无比，她的敌人竟没有意识到自己已经死了。   
　　而达斯雷玛还不知道自己险些就死在敌人的手上，他对他的两个战友大喊了几句。泰兰德不知道他们都做了什么，但他们变出的魔法护盾不仅传到更远的地方，而且还发出更加猛烈的蓝光。   
　　这时传来了劈劈啪啪的声音，第一个冲向新的护盾的恶魔一下子弹了回去，好像被投石车掷出去一般。他落到他的同伴中间，身体摔成了粉末。   
　　事实证明新的咒语十分有效。在恶魔的强攻之下，上层精灵放慢了速度，但现在他们的速度又快了起来。他们身后留下了十几个同伴，大多是被燃烧军团的刀刃残忍地劈死的。没人骑的夜刃豹身上浸满了鲜血，在精灵队伍后面狂奔。   
　　突然，泰兰德身旁一个比她年轻的上层女精灵发出一声惨叫，在坐骑上挺起身子，消失在薄雾中。没多久，惨叫声戛然而止，她的尸体从逃亡的精灵队伍中掉了下去。   
　　暗夜精灵开始惊惶失措地望着上空和四周。泰兰德回头望去，看到一双利爪抓住一个年迈的男精灵，一下子就把他拽到空中，救他已经来不及了。   
　　“是末日守卫！”她叫道，“小心啊！末日守卫就藏在雾里面！”   
　　突然，她的身旁又伸出一双利爪。泰兰德用力砍去。她听到一声惨叫，那个末日守卫仓皇逃走了……留下了一只手。   
　　两个穿着长袍的法师举起胳膊。他们头顶上出现了一个光环一样的东西，光环向四周扩散，一直延伸到其他精灵的头上。   
　　但还没等他们施展出他们想要放出的咒语，突然轰的一声爆炸，他们身体被震得左右摇晃。那两个上层精灵胯下的夜刃豹打了个趔趄，他们则飞了出去。   
　　爆炸的中心出现了一个地狱火。泰兰德不知道这个恶魔怎么会神不知鬼不觉地落到精灵的队伍里，但这已经不重要了。地狱火在暗夜精灵中横冲直撞，撞在一整排夜刃豹身上也没有放慢脚步。   
　　又有两个上层精灵被末日守卫从坐骑上拽到了空中。女祭司朝达斯雷玛望去，却没能得到任何帮助和指示。达斯雷玛举步维艰，自身难保，忙着挡开不断涌上来的恶魔守卫，恶魔越来越多，他们是想靠人多势众来突破他和其他几个精灵变出来的魔法。恶魔每前进一步，精灵的脚步就放慢一步，泰兰德估计，用不着多久上层精灵就会完全停下来。   
泰兰德停了下来，双手持剑至胸前，积聚月亮女神赐予她的力量。不管自己是否能活下来，泰兰德不能袖手旁观，眼睁睁看着同伴死去。   
　　“月亮女神，求求你，听听我的声音吧，月亮女神……”女祭司低声祈祷。   
　　剑刃上的亮光向她脸上蔓延，不断增强。泰兰德想到了在月亮女神纯净的光芒之下，一        
切事物是如何露出其真正的面目的。   
　　宝剑的银色的光环突然发出耀眼的强光。   
　　在艾露恩的光芒照耀之下，薄雾慢慢褪去。地上和天上的恶魔们顿时发现没什么东西可以保护他们了。更重要的是，他们突然畏缩不前，把头扭向一边，因为惧怕这神圣的光芒。   
　　他们一犹豫，正好为上层精灵留出了一条路。   
　　“看那儿，达斯雷玛！”泰兰德大声叫道，“往那边骑！”   
　　他根本用不着提醒。达斯雷玛和他的两个战友向那条路放出耀眼的亮光。强光之下，大多数恶魔都睁不开眼睛，精灵前面的几个恶魔变得不堪一击，轻易就被踩在坐骑的蹄下。   
　　“赶快穿过！赶快穿过！”上层精灵的首领大声催道。恶魔纷纷向后退去，无人能抵挡得了这股强光。   
　　泰兰德信心陡增，奋力驾着坐骑跟在队伍后面。她周围的亮光延续了很长一段距离，射向了远方。她不住地感激艾露恩创造的这个奇迹……   
　　就在泰兰德舞着剑一路杀过去时，突然一双利爪抓住了她，把女祭司从夜刃豹上扯了下来。她吓得尖叫起来，身体跟着飞了起来，飞离了她的同伴。   
　　身体绷紧，泰兰德打量起末日守卫那张扭曲的脸庞。恶魔的眼睛几乎是紧紧闭着，呼吸并不均匀，这表明她周身的光芒让他十分痛苦。   
　　她二话不说挥剑向这个穿着铠甲的恶魔砍去。她这一剑从他体侧滑了过去，没能砍中，却使这个恶魔受到了惊吓。恶魔一只手从她身上松开了。泰兰德根本没机会低头看自己离地面有多远。她只能祈祷艾露恩减慢她下落的速度。   
　　女祭司勇猛地一剑刺入末日守卫的胸部。   
　　恶魔身体猛地一抖，她一不留神，宝剑猛地从她手中脱落了。恶魔抓着她的另一只手最后也松开了。   
　　泰兰德一把抓住他的身体，想爬到恶魔身上，希望落地的时候能压在恶魔的上面。但不幸的是，末日守卫痛苦地挣扎了几下，女祭司一下子松开了手，径直向地面落去。   
　　她紧紧闭上了眼睛，向月亮女神祈祷，但脑子里想到的却是玛法里奥。如果她死去的话，他会为此愧疚不已，而她不想让他承受如此重的负担。生死有命，这与他无关。泰兰德知道玛法里奥已经尽力，若与他的同胞相比，她个人的命运则显得微不足道。   
　　能再见他一面该有多好啊……   
　　泰兰德落到了地面……这次撞击不是她所想像的那个样子。她的身体并没有猛烈地震动，更不用说骨头断裂，脑浆涂地。   
　　她的手指摸到了尘土。这说明她已经落到了地上……但她为什么会毫发无伤呢？   
　　泰兰德翻了个身，坐了起来，四下望了一圈。她身上的光芒早已褪去，现在独身一人坐在薄雾中，身边只有暗夜精灵和恶魔的残缺不全的尸体。   
　　不……还有其他人。一个十分熟悉的高大身影从再次出现的薄雾中走了过来，看到他的身影，她的双颊顿时一片绯红。   
　　“玛法里奥！”   
　　就在泰兰德叫出名字那一刹那，她意识到自己认错了人。   
　　伊利丹皱着眉头，咧着嘴，俯身望着地上的女祭司。“小傻瓜……”他向她伸出一只手，“没事吧？跟我走吧……如果你还想看到我拯救这个世界！”   
　　恶魔之魂飘浮在永恒之井中央的上空，闪烁着耀眼的光芒。在萨格拉斯的咒语形成的深洞里，恶魔之魂和永恒之井两股力量不住地翻腾着，即将形成一道稳定的传送门。燃烧军团首领正在他恐怖的世界里为进入这个最新的战利品做准备。不久之后，他就会消灭这个世界上的所有生命……接着再去毁灭下一个有生命的世界。   
　　除他之外，还有一些人也充满期望地等待着，他们的梦想令人感到恐惧，甚至比恶魔首领的梦想还要原始。为了重获自由，夺回本属于他们的东西，他们已经等待了很久。萨格拉斯每加固一次传送门，他们离成功就更近一步。有永恒之井、恶魔之魂的辅助，再加上恶魔首领的强大力量，他们就可以在永恒的监牢里打开一扇通向自由的窗户。 
窗户一旦打开，就再也关不上了。   
　　三个上古之神耐心地等待着。这一刻他们已经等了很久，再多等一会儿也没有关系。   
　　但用不着太久了……            
　　   
　　萨格拉斯即将降临这个世界，想到这一点，阿克蒙德随即把全部的兵力都投入到战场上。他把其他地方的恶魔勇士都纠集到一起，他知道击败精灵大军就意味着击败整个世界。   
　　精灵大军也积极迎战，因为除了迎战之外他们别无选择。暗夜精灵、牛头人，以及其他种族心里明白，投降无异于将脖子伸到恶魔们的刀下。不管失败与否，他们总要拼命搏一搏。   
　　玛法里奥这次使出了自己浑身解数。他嘴里不停地施念咒语，招来阵阵旋风，恶魔战士和地狱兽随之被卷入高空，然后坠地而亡。他将一些种子抛进旋风中，随风飘进恶魔的肚里，颗颗种子在恶魔肚子里迅速生长发育，直到将他们的身体撑爆为止。尸体从空中落到地上的恶魔队伍中，造成了更多的伤亡。   
　　在大地深处，玛法里奥感应到了一些蚯蚓和其他会挖洞的动物，它们躲在地下，成功避开了邪恶势力的侵袭。在他的催促下，这些生物在地下不停地移动、松土，使地面变得不再坚实牢固。青面獠牙的战士身体蓦地陷入地下，仿佛踩到了流沙一样，其他人则步履维艰，随之死在弓箭手和骑兵的攻击下。   
　　在空中，恶魔们占据着统治地位，但也为此付出了惨重的代价。加洛德命令弓箭手拼力对付末日守卫。不管这些带翼的怪兽如何残忍地杀戮，许多都为此付出了生命的代价，羽箭径直从他们的脖子上射穿。   
　　月亮守卫英勇无比地与艾瑞达、地狱火，乃至恐惧魔王斗法。精灵大军不仅得到罗宁和克拉苏斯的支援，还得到牛头人和熊怪的萨满的强有力的支持。这些萨满作战方式更为隐蔽，却颇为有效，只见敌人的巫师们或倒地而亡，或干脆就消失不见。   
　　不断有恶魔死去，却有越来越多的恶魔补充上来。   
　　布洛克斯与加洛德和卡利姆多传说中的守护神们一起站在队伍最前方，这兽人似乎与他并肩作战的半神一样令人不可小觑。布洛克斯放声大笑起来，自从他和战友想英勇地战死沙场那时起，他从未这么笑过。事实上，这个头发灰白的战士希望自己现在就能战死，但他的战斧仍然使得虎虎有生气，敌人一个又一个倒在他的斧下，就好像战斧急着要大吃一顿恶魔的肉一样。他杀死了如此多的敌人，并不只是因为他的战斧里浸透着魔法，还在于布洛克斯武艺高强。布洛克斯擅长使用兵器，这也就是为什么他会成为酋长萨尔的首选。   
　　这时，一群地狱兽出其不意地攻击了一头巨熊半神，它们纷纷跳到那个巨熊的身上，很快就将他放倒在地。还没等这个庞然大物落到地上，又有十几只地狱兽扑了上去。它们的吸盘随即就吸到毛茸茸的巨熊身上，怪兽们尽情地吸食着这个守护神体内的法力……然后就是他的生命。   
　　另一头巨熊看到发生的一切，不禁勃然大怒，发出阵阵狂吼。他用力把身前的恶魔守卫推到一旁，纵身扑向那些可怕的吸血怪兽身上，把地狱兽从已经不动的巨熊身上扯开，撕下它们的脑袋，掰断它们的脊背。   
　　但当他最终看到自己孪生兄弟的时候，一切都已经晚了。   
　　这个森林守护神仰天一声长啸，难以掩饰心中的悲恸，随即转向恶魔大军，在队伍里乱冲乱撞，就好像他们是纸做的一般。恶魔们用长矛等兵器不停地戳向他的身躯，但他还是义无反顾地冲向燃烧军团的深处，很快就把其他同伴甩在了身后，最终不见踪影。在前线最前方的布洛克斯和加洛德不久就听到巨熊发出最后的吼声，声音中没有半点后悔的意味……随即就是一阵可怕的沉寂。   
　　目光所及，尸横遍野，作战的士兵脚下已躺满了尸体。半神、暗夜精灵、牛头人、熊怪和矮人并肩作战，所有人的脸上都不约而同地带着严峻的神情。   
　　塞纳留斯仍然领导着卡利姆多传说中的守护神们继续战斗，他对恶魔攻击之猛烈，连罗宁和克拉苏斯都不禁咋舌。他多节的利爪刺穿了恶魔的盔甲和身体，战场上因此遍地都是面目可憎的恶魔战士的内脏。森林之神杀得一时性起，看着身旁的守护神接连倒下，他对敌人的攻击变得更加冷酷无情。他奋勇杀敌，似乎决心要为倒下去的战友们报仇，不管自己会付出何种代价。   
还是有守护神倒在了战场上。恶魔守卫紧紧抓住阿伽玛甘，就像猎狗生怕自己的猎物逃脱一样，猪半神步履蹒跚起来。他猛地撞上几只地狱兽，或把它们撞飞，或用他的长牙戳破它们的肚皮，但他身上的恶魔重量太大，他最终支撑不住。野猪半神跪倒在地，凶顽的敌人随即残忍地挥刀砍向他的身体。庞大的野猪使劲晃了一下身体，摆脱了一些附着在他身上的恶魔，但这是他最后一搏。他的身上有近百处伤口，鲜血从伤口处不断淌出，他痛苦地呻吟了几声……然后就不动了。恶魔们却未停下对他残忍的攻击，他们继续疯狂地砍着猪半神的        
身躯，竟然没有意识到他们早已将他杀死。   
　　猪半神的死又一次激怒了塞纳留斯。他对继续猛砍野猪尸体的恶魔们发起了进攻，或扭断他们的脖子，或将他们钉死在阿伽玛甘布满硬刺的身体上。转眼间他狂暴地杀死了大量的敌人，他因此成为燃烧军团攻击的首要目标。阿克蒙德的无形之手驱使着最强悍的恶魔冲向森林之神。   
　　克拉苏斯等人疲于应战，根本无暇顾及身边的战友。越来越多面目狰狞的恶魔围到了塞纳留斯身边，最后连塞纳留斯头上的鹿角都消失在恶魔身影中，似乎连他也无法逃脱倒下的命运。   
　　就在这时……一个白色的身影突然风驰电掣般一闪而过，罗宁对这个身影有些面熟。一个长着四条腿的硕大身躯迎头撞上了塞纳留斯四周的恶魔。一对鹿角将塞纳留斯身边十几个凶残的恶魔抛了出去，这对鹿角比森林之神的鹿角还要大上几倍。巨大的蹄子碾碎了无数恶魔的头颅，或压扁恶魔的身体。巨鹿还用牙齿将恶魔的胳膊扯断，或撕开他们的喉咙。   
　　直到最后，人们才看清这个惊骇之物的庐山真面目。一头比塞纳留斯还要高大许多的纯白色雄鹿伫立在森林之王身前，将众恶魔挡在了身外。他的身上散发出白色光芒，亮得使燃烧军团的爪牙们难睁双眼。   
　　雄鹿一次又一次地利用鹿角消灭面前的敌人。没有人能放慢他的速度，连地狱火也拿他没办法。他不仅杀死了森林之王周围的恶魔士兵，还连带着消灭了附近其他精灵身前的恶魔。   
　　突然，布洛克斯和加洛德发现雄鹿正在望着他们。这个庞然大物没有说话，但他们很快明白他是要他们将塞纳留斯从战场上拖走。在他们把塞纳留斯向回拖时，又有一群恶魔扑了过来。但在那头雄鹿面前，他们瞬间就土崩瓦解。众恶魔手握兵刃如潮水般涌来，但没过多久都被撕成了碎片。   
　　恶魔的武器不能将这个新的对手置于死地，但他们还留着一手，还有更为毒辣的武器没有使用。突然几道黑色闪电从天而降，劈在雄鹿四周的土地上，转眼间这片土地化成了焦土。紧接着，又有几道墨绿色的火焰落在了半神身上，把他洁白的毛皮烧焦。地上的焦土飞到空中，化成一双利爪，紧紧攥住他的腿。   
　　就在这时，恶魔士兵纷纷向两侧退去……阿克蒙德从队伍中间阔步走了出来。   
　　在向雄鹿走去的时候，阿克蒙德身体不断膨胀，变得和雄鹿一样高大。与手下狂躁不安的士兵相比，恶魔指挥官脸上的表情一直都是冷若冰霜，充满了理智。他身上没带什么兵器，但他紧握的拳头上射出了一股火焰，与雄鹿身上的火焰一样恐怖。   
　　雄鹿半神摇晃了一下身体，挣脱了尘土化成的利爪的束缚。打着响鼻，半神弓起身子，顶起鹿角，向魔头冲去。   
　　两人相撞之后发出惊天巨响，大地为之一震，连站在远处的一圈战士都被震倒在地。恶魔和暗夜精灵纷纷向四周逃散，躲开两人狂暴的对决。雄鹿的蹄子踩在粗糙的地面上，火花四溅。阿克蒙德双脚深陷在土里，踩出了深谷，出现了一些比他的恶魔还高的山丘。   
　　魔头的巨掌从雄鹿身上划过，留下了道道血红的伤痕。魔头的身上也出现了一些闪着光的小孔，孔中不时有绿色火焰射出，这些小孔是鹿角刺破阿克蒙德似乎坚不可摧的身体留下的。魔头和半神扭打在一起，没人敢走近半步。   
　　远处，加洛德和布洛克斯将身负重伤的塞纳留斯往克拉苏斯站着的地方拖去，矮人杜恩加德中途也赶来帮忙。冒着会被艾瑞达攻击的危险，克拉苏斯从战斗中抽身出来，察看森林之王的伤情。   
“他伤得不轻。”杜恩加德把烟斗从嘴里取出，低声道。   
　　“他伤得确实很重，”魔法师用手摸过塞纳留斯胸口之后，跟着说道，“他身上中了恶魔的毒，但他的情况比任何人都糟糕，也许是因为他与卡利姆多有着十分亲密的关系。”克拉苏斯皱了一下眉头，接着说：“不过，我想他还是会活下来的……”            
　　就在那时，塞纳留斯张开嘴，低声说着什么。只有跪在他身边的克拉苏斯听到他的话，当克拉苏斯抬起头的时候，他的脸上带着悲凄的神情。   
　　“他说了什么？”加洛德问。   
　　还未等克拉苏斯开口，战场上突然传来一声惨叫。他们的目光齐刷刷转向声音传来的方向，只见阿克蒙德一只胳膊钩住巨鹿脖子，另一只手将巨鹿的脑袋向一边扭去。发出惨叫之前，雄鹿的脑袋已经转了一个很大的角度。   
　　克拉苏斯从地上一跃而起，失声叫道：“不！不可以！”   
　　一切都太晚了。表情依然冷漠的魔头胳膊收得更紧了。   
　　“咔嚓”一声巨响在战场上空回荡，刹那间其他声音都停了下来。   
　　在阿克蒙德紧扼的胳膊下，勇敢救出塞纳留斯的雄鹿身子一下子软了下来。   
　　带着极度冷酷的神情，魔头将他的对手扔在一边，就像扔掉一块垃圾一样。他擦了擦手，双眼狠狠地瞪着吓得目瞪口呆的守卫军。   
　　突然，地上蔓延生长的青藤腾地飞了起来，缠住阿克蒙德的四肢，用力地收紧。阿克蒙德面无惧色，用力扯下几条蔓藤，还没等扔出去，青藤又缠上了他的手腕。与此同时，其他青藤重新爬到被扯下青藤的地方。   
　　玛法里奥·怒风走向前方，面对着远方的魔头，眼神就像他最初告诉别人泰兰德被俘的消息时一样呆滞。他身体四周出现了静止的光环，他不停地对手中一个微小的东西念念有词，克拉苏斯认出那是一片青藤上的叶子。   
　　阿克蒙德表情丝毫没有改变，但他的动作却有些慌乱。青藤已经爬满了他巨大身躯的四分之三，似乎不久也会覆盖剩下的地方。   
　　也许认识到了这一点，魔头不再撕扯这些令人窒息的植物。他眯起双眼，用力展开双臂，双手握在一起。   
　　就在阿克蒙德十指紧握的时候……燃烧军团这个恐怖的指挥官蓦地化作一团绿色火焰，消失不见了。   
　　玛法里奥倒吸了一口凉气，随即单膝跪在地上，摇了摇头。   
　　“我辜负了他……”布洛克斯和克拉苏斯听到他低声说，“辜负了我的老师，我本能够……”   
　　兽人和矮人一起望向克拉苏斯，想要听他解释这一切。魔法师撅起嘴唇，然后静静地解释道：“绿色巨龙，名叫伊瑟拉的守护巨龙，就是森林之王——塞纳留斯的母亲。”   
　　一直在吸烟斗的杜恩加德皱了一下眉头：“我们矮人一直以为是艾露恩生下了森林之王……”   
　　“事情的真相十分复杂，”克拉苏斯答道。   
　　布洛克斯仍然没有吱声，知道他还有话要说。   
　　“他的父亲……”魔法师接着说，“他的父亲是古老的森林之王——玛洛恩……”   
　　沉默了片刻，兽人终于开口问道：“那又怎样？”   
　　“玛洛恩……又名白色雄鹿。”   
　　杜恩加德听到后嘴里的烟斗差点掉了出来。布洛克斯倒吸一口凉气，他顿时明白过来。他将脸扭向死去的雄鹿，只见他伤痕累累的硕大身躯躺在其他尸体之间。父亲赶来营救自己的孩子，却为此付出了自己的生命，兽人对此十分理解。   
　　“我对不起他……”玛法里奥嘴里重复道，挣扎着站起身，他看了一眼克拉苏斯，说，“从你这儿，我了解到伊瑟拉是我老师的母亲，那确实令人震惊不已，我也知道关于玛洛恩的事情。在我研习技艺的时候，塞纳留斯告诉我他是白色雄鹿的子嗣……”这个暗夜精灵突然握紧拳头：“塞纳留斯就像父亲一样待我，我看到阿克蒙德对他父亲所做的事情时，我恨不得亲手把那个恶魔捏死。”   
　　克拉苏斯把手放在德鲁伊的肩膀上，安慰道：“振作起来，年轻人。你能把阿克蒙德从战场上赶走，这已经很了不起了……”魔法师望着同伴身后的战场，眼睛眯了起来：“至少为我们争取了时间……”   
玛法里奥悲痛地晃了几下身体：“我们被打败了，是不是？”   
　　“恐怕是这样。我们已拼尽全力，但恶魔大军实在太强大了。这一点，我一直都确信无疑——都想过——”克拉苏斯突然说道，“我敢让时间长河逆转，冒险做任何事情……但到头来还是灾难不断。”            
　　“我不明白……”   
　　“你只要明白一点——除非龙族赶来，而且是马上赶来，否则我们就全军覆没，不是死在燃烧军团的兵刃之下，就是死在一个更为古老的邪恶力量手里，这个力量甚至能将可怕的萨格拉斯控制于股掌之间！你知道我的意思！你感到过上古之神的可怕力量！你知道他们对这个世界有何企图！他们——”   
　　克拉苏斯说着，突然发出一声惨叫。   
　　“怎么了——”德鲁伊开口道。   
　　克拉苏斯弯下身子，接着扑倒在地。其他人都惊恐地看到他的四肢开始变成石头。   
　　“艾瑞达！”玛法里奥连忙大叫。他感到自己四肢也开始扭曲变形，这预示着自己将会与魔法师遭受同样可怕的命运。“布洛克斯！快找罗宁——”   
　　但兽人的处境不比玛法里奥好多少。阿克蒙德虽然受了伤，但大家都明白是他暗中命人对他们发出了毒咒。阿克蒙德心里很清楚，杀死克拉苏斯和他的一帮弟兄就等于除掉阻拦燃烧军团获胜路上的最后一块绊脚石。加洛德也躺在地上动弹不得。   
　　就在每个人感到不断增长的石头挤压他们的肺，将体内最后一口气挤出去的时候，他们的脑海中突然出现了一个女性的温柔的声音，安抚了他们恐惧的心灵，也使他们变得坚强起来。不要怕，那声音道，缓缓地呼吸……   
　　克拉苏斯、玛法里奥、布洛克斯和加洛德心中充满感激，四人都不约而同地开始吸气。与此同时，他们注意到空中的风越来越大，头上出现了巨大的黑影。   
　　“她来了！”克拉苏斯高声大叫，将双手举到空中，“是他们来了！”   
　　天空中到处都是龙的身影。   
　　有红龙、绿龙和黄龙，他们是阿莱克斯塔萨、伊瑟拉，还有诺兹多姆的部族。两条守护巨龙飞在众龙的中间，他们的巨翼展开的距离相当于身旁体形相似的飞龙两翼的距离的五倍。   
　　巨龙一齐向恶魔大军冲去，而恶魔们还在将注意力集中到地面的敌人身上。   
　　“加洛德！”克拉苏斯迅速转向大军指挥官，喊道，“让士兵吹响号角，吹久一些，发起最后的总攻。我们还有获胜的希望！”   
　　加洛德抓住离他最近的夜刃豹，一跃而上，飞奔而去。在他消失在远方的时候，龙族开始发起猛烈的攻击。   
　　一排红色巨龙张开他们强壮有力的大嘴，射出熊熊烈火。火焰吞噬了燃烧军团前排的士兵，眨眼之间数以千计的恶魔灰飞烟灭。   
　　黄龙们从恶魔大军上空飞过……随着他们飞过，前面的恶魔开始向后移动。这些恶魔的时间发生了逆转，而身后的恶魔则还是没有发生什么变化。紧接着，前面和后面的士兵相互撞到一起，场面一时极度混乱。   
　　突然一条黄龙向地面坠去，身体扭曲到已无法辨认，原来是中了艾瑞达和纳斯雷兹姆的魔咒，这些恶魔竭力要扭转这种溃败的局面。但在伊瑟拉手下的绿龙飞到这里时，他们的咒语失效了，只是互相看着对方。这些绿色巨龙闭上眼睛，将噩梦移入这些易受影响的巫师的大脑里。巫师互相看着对方，把对方当成了敌人。   
　　他们随即作出了反应。艾瑞达开始相互杀戮，纳斯雷兹姆也开心地加入其中。困在绿龙造成的黑暗的白日梦中，这些恶魔残忍地相互残杀，甚至阿克蒙德都无法唤醒他们，让他们停止这致命的错误。   
　　地上一片混乱，阿莱克斯塔萨则飞到克拉苏斯等人站着的地方，他们都在那里等她。伊瑟拉也开始向他们飞去，但突然，令地上的人大吃一惊的是，看到战场中央那幕可怕的景象，这条守卫巨龙的眼睛突然睁得很大。她那双闪烁着光芒的美丽的绿色眼睛目不转睛地盯着那具白色尸体。   
　　那是玛洛恩的尸体。   
　　绿龙发出一声哀号——不是嚎叫，而是十分凄婉的哀号——飞到雄鹿躺的地方。她随即暴怒不已，站在那里的恶魔们随即成为她攻击的目标。伊瑟拉一口咬死几个，还将几个恶魔碾成齑粉，最后用一只巨大的翅膀将剩下的抛到空中。   
找不到其他人来发泄她的悲痛，梦幻之王落到雄鹿身边，脑袋靠在他已被扭断的头上。她悲从中来，一阵痛哭，身体都有些抽搐。   
　　“我们已经想到可能会晚来一步……”阿莱克斯塔萨挤出一句话，同情地望着她的同伴，“但没想到会发生这种事……”            
　　“塞纳留斯还活着，”克拉苏斯说道，“我们应该让她知道。”   
　　生命之王点了一下头，闭上了眼睛。片刻之后，伊瑟拉抬起了头，向他们望去。两条巨龙互相望着，伊瑟拉接着从玛洛恩尸体边上飞走。   
　　其他人纷纷向后退去，给她让出地方。她落在不省人事的塞纳留斯身旁。伊瑟拉无比体贴地用前爪将俯卧在地的森林之王抱在胸前。   
　　“我要他们遭受噩梦的折磨，身体炸成碎片……”她咬牙切齿道，“我要唤醒他们心中的恶魔，使他们丧失理智，生不如死……但我要慢慢地折磨他们，不许他们这么快就死去……”   
　　她可以继续下去，实现她的诺言，但克拉苏斯贸然打断道：“燃烧军团必将不得善终，梦幻之王，但请你想想卡利姆多的命运，玛洛恩和塞纳留斯奋勇战斗都是为了它，而这个世界的未来仍然命悬一线……三个上古之神想利用恶魔首领帮他们重获自由！”   
　　“对此我们十分清楚，”还未等心烦意乱的伊瑟拉回话，阿莱克斯塔萨突然插嘴说，“那现在我们怎么办呢？”   
　　“这里的战斗还要继续，但战火应推向艾萨琳……还有永恒之井。需要龙族和凡人齐心合力，因为我们会在那里面对很多危险。”   
　　“将你的计划讲给我们听听，”伊瑟拉似乎是在与阿莱克斯塔萨唱对台戏，但红色巨龙绝不容许此事有任何拖延，就算是伊瑟拉也不行。“你知道他！只要看到他的心灵，你就明白他的话我们必须要听。”   
　　绿龙最终低下了头：“只要让恶魔痛苦就行。”   
　　“传送门如果成形的话，”魔法师接着说道，“我们都会痛苦的……”克拉苏斯望着远方的艾萨琳，接着又说，“如果我没猜错的话，传送门已快要成形了……”   
　　萨格拉斯感到了阿克蒙德内心的沮丧情绪。恶魔首领对他最信赖的属下备感失望，因为阿克蒙德以前从未失过手，但惩罚阿克蒙德以后还有时间。传送门差不多快要成形，萨格拉斯想不通自己为何早没能想到这个方案。一切都太简单了。   
　　不过从长远来看，一切都不再重要。重要的是他很快就会踏上卡利姆多的土地，如果这一切发生的话，那么这个世界所有飞龙加在一起也无法拯救他们的世界……   
　　三个上古之神感到自己马上就能重获自由。荒唐的是，那些曾经让他们恨之入骨的泰坦中竟然有人会救他们出来！众多泰坦齐心合力，好不容易才将上古之神打入监牢；等上古之神胜利归来之后，他们可以轻而易举地就除掉这个倨傲的家伙，使他的战士为他们的事业服务。   
　　传送门变得愈加牢固。利用它的时刻越来越近。最让人可笑的是，那些与堕落泰坦的战士鏖战不休的可怜家伙还天真地以为他们可以夺回圆盘。现在，三个上古之神觉察到龙族正向永恒之井飞去。   
　　迎接他们的将会是致命的攻击，他们死也想不到。   
永恒之井上空风暴狂起，就连相隔遥远的玛法里奥都可以感受到风暴的力量。这绝非一般意义的风暴，也不是这片神秘水域上频频出现的那种风暴。这股风暴源自并不存在于凡间的某种力量，与燃烧军团的力量十分相似。   
　　除燃烧军团之外……还有其他的力量。            
　　尽管受到古老的邪恶力量的影响，德鲁伊还是不明白上古之神到底是何方神圣，或者说究竟为何物。事实上，玛法里奥根本不想知道。在前往死亡之翼的巢穴途中侵入他脑子里的力量邪恶无比，他当时就意识到绝不能让这些家伙进入卡利姆多……也许这要比阻止恶魔首领进入卡利姆多还要难上几分。   
　　他抬头看了一眼，又环视四周，看到了这个世界的希望。空中有十几条飞龙，阿莱克斯塔萨和伊瑟拉飞在最前头。另一条代表黄龙的雌龙紧紧跟在后面。有三条飞龙紧随其后，他们颜色各异，是三条守护巨龙的配偶，其中就包括克拉苏斯曾提到过的诺兹多姆的配偶。   
　　魔法师骑在红色巨龙的身上，似乎陶醉于呼啸而过的大风。玛法里奥知道魔法师的真实身份，他猜想克拉苏斯一定是把自己想像成一条巨龙，在空中展翅翱翔。   
　　布洛克斯骑在领头的黄龙身上，罗宁则骑在阿莱克斯塔萨的一个配偶身上。红色守护巨龙的配偶——泰兰纳斯特里萨——留在地面组织龙族抗击阿克蒙德，而其他红龙，除受伤的克莱奥斯特拉兹之外，都跟随阿莱克斯塔萨向湖心飞去。玛法里奥十分荣幸与伊瑟拉在一起。事实上，是她坚持要让玛法里奥骑到自己身上。   
　　“你是他的骄傲，”谈及塞纳留斯的时候，她对德鲁伊说，“为了感谢你为他和玛洛恩所做的一切，你一定要骑上来……”   
　　玛法里奥不知说什么好，只得向她鞠了一躬，爬到她的背上。   
　　各色巨龙一下子都飞到了空中，去面对恶魔首领和控制他的上古之神的恐怖力量。   
　　大家心里都清楚……这一次可能是有去无回。   
　　但对玛法里奥来说，此行还有其他的意义。此时此刻，关于生死他并没有想很多，在他看来，只要能阻止这一威胁，任何牺牲都是值得的。但他还惦念着其他人。在目的地的周围，也许在艾萨琳城内或附近的某个地方，他能找到泰兰德和伊利丹。   
　　对于泰兰德的遭遇，他仍然无法原谅自己。如果她不能原谅他，他也不会怪她。是他使她落入燃烧军团的魔爪，陷在一个难以想像的厄运里。如果泰兰德还活着，玛法里奥认为儿时的玩伴对他可能只有仇恨和鄙夷。   
　　如果遇到弟弟，要如何处理，德鲁伊还没有想好。但他肯定是要对伊利丹进行严厉的惩罚。   
　　“伊利丹，快停下！你必须听我说！”伊利丹拽着她走的时候，泰兰德说道。这不是她第一次发火，但她希望这一次他能听她的话。“这是一条不归路！好好想想！加入燃烧军团，你是将自己拖向邪恶的深渊！”   
　　“少说废话！我这是要拯救卡利姆多！我会成为万人敬仰的英雄！”他突然转向她，说道，“你难道不明白吗？我们别无选择！我们一战再战，燃烧军团却没有止步不前！终于有一天，我悟到对付恶魔的唯一方法就是像他们了解自己一样了解他们！我们要借他们的力量将他们击败！这就是我为什么来这儿，假装加入他们的队伍的原因！我甚至都骗过了他们的首领，他还将最伟大的礼物赐给了我——”   
　　“礼物？你把他将你的眼睛毁掉叫礼物？”   
　　伊利丹的身影赫然向她逼近，这时的神情更像是个恶魔。“如果你能像我一样看这个世界，你就会明白他给我的力量有多么惊人……”脸上掠过一丝令人不安的笑容，伊利丹又将他的眼窝展示给她看。同第一次看到他脸上这可怖的景象一样，泰兰德吓得不禁后退了一步，而他却毫不在意。他将头巾重新包在眼窝上，说道：“没错，这是可以想像得到的最伟大的礼物……也是对付燃烧军团的最伟大的武器……”   
　　说完伊利丹又拽着她向前走去，尽管女祭司能够从他手中挣脱开，但其实泰兰德并不想离开伊利丹。她为他而担忧，为他扭曲的心智而担忧，他已误入歧途，她想尽全力拯救这个法师。她这样做不光是因为受到了艾露恩的指引，泰兰德·语风还清楚地记得年轻时的伊利丹，那个充满了梦想和希望、善良仁慈的伊利丹。 
伊利丹死命拽着她穿过一个被恶魔导入黑暗的土地。她只希望心中那个年轻的伊利丹仍然存在于这个冷酷无情而又野心勃勃的家伙身上。   
　　两人穿行于这座沦陷的城市里。想起那些身披铠甲的恶魔，泰兰德不由四下里张望。女祭司脑子里总猜想会有面目狰狞的恶魔战士从废墟中跳出来，向他俩发起攻击。玛诺洛斯现在肯定已经发现了伊利丹的背叛。            
　　也许注意到她在四处张望，或是猜到了她的想法，一身黑衣的伊利丹狡黠地对泰兰德说：“玛诺洛斯全身心投入到永恒之井上的魔法里，根本无视我的存在。他误以为我已经回到住所，正在沉思冥想。”他咧嘴大笑一声，又说道，“别忘了，那几个上层精灵仓皇逃命，其中还有一个艾露恩的女祭司，此事肯定也分散了他们的注意。”   
　　这时，远方又传来燃烧军团的号角声，恶魔们正忙着追赶那些逃走的上层精灵。泰兰德向艾露恩祈祷，希望她能保佑达斯雷玛和他的战友。他们前方还有很长的路要走，还要摆脱大量恶魔的纠缠。   
　　伊利丹没有理会她对那些上层精灵的担忧，又咧嘴笑道：“很好，这样我就有足够长的时间实施我的计划了。”   
　　“什么计划？”泰兰德当即问道，这时她看到远方黝黑的湖面，湖水充满了凶兆。“我们为什么要去永恒之井？”   
　　“因为我想把萨格拉斯的传送门变成一个超级大漩涡，它能将所有恶魔从卡利姆多上吸走，滚回他们的下层位面！我要让黑龙的圆盘起反作用！想想吧！凭借一个咒语，我不仅能拯救我们的人民，还有世间万物！”   
　　他脸上的表情随之发生了变化，似乎希望得到她的认可。但泰兰德没有如他所愿表现出理解，伊利丹脸上又随即变得冷酷起来。   
　　“你竟然不相信我能办到！如果我是你最爱的玛法里奥的话，你现在肯定会高兴地跳起来，为我的聪明才智鼓掌叫好！”   
　　“根本没那个意思，伊利丹！我只是——”   
　　“没关系！”说完他打量着四周，像是在寻找什么东西。突然，他看到一座已经倒塌的树屋，他贪婪的眼窝顿时亮了起来。那棵死去的橡树与地面构成一定的角度，在橡树顶端，他们可以清楚地观察到永恒之井的情况。“太棒了！我们去那里！”   
　　女祭司差不多是被推搡着钻进了那个已经被毁的房子。   
　　在爬进这个已倾倒的房子的过程中，泰兰德的脚下突然碰到了什么。   
　　是个头盖骨。   
　　这时，她才发现自己正站在一堆五六个死人留下的骨头中。没有一副完整的骨架，大部分骨头上都带有明显的长长的抓痕和刺穿的洞孔。泰兰德吓得浑身发抖，希望那些地狱兽吃的是死尸，而不是无助的活着的精灵。但她的经验告诉自己这些精灵应该是被活活杀死的。   
　　“等我拯救了所有人之后，你再为他们祈祷吧，”伊利丹不可一世地说，“前方看起来像是最好的——”   
　　这时，一个熟悉的黑影突然从里面跳了出来。   
　　伊利丹来不及反应就被扑倒在地。泰兰德吓得惊声尖叫，立刻向艾露恩发起呼唤。   
　　那是只地狱兽，它的触角已经吸在伊利丹的胸上。但还没等女祭司来得及做出反应，地狱兽已痛得嗷嗷直叫。这个地狱兽身体痛苦地扭曲着，而法师则镇定地站了起来。伊利丹的右手将两个吸盘握在一起。   
　　“我可以利用你从别人身上吸食的魔法……”他有些幸灾乐祸地对它说。   
　　这个暗夜精灵将两个吸盘置于左手掌之上。奇怪的是，地狱兽没有像从前那样表现出吸食对方法力的兴趣，却挣扎着要将它的吸盘收回，不过一切努力都是白费的。   
　　伊利丹的左手这时倏地闪现出一股诡异的绿光，泰兰德认出这光芒与恶魔身上可怕的火焰的颜色一样。伊利丹深吸了一口气，泰兰德惊恐地看到转瞬间那个怪兽化成了一堆粉末，哀号之声不绝于耳。地狱兽的精华被魔法师吸入掌心。   
　　眼前这令人毛骨悚然的一幕发生之后，伊利丹的面容变得更加恐怖。尽管他早已用头巾将眼窝遮好，但她还是能看到他的眼睛里燃烧着可怕的火焰。法师咧嘴大笑，好似喝醉了一般，他身上绿色火焰放出耀眼的光芒。伊利丹似乎开始膨胀——   
突然，他身上的火焰倏地熄灭了，法师的面容很快又恢复常态。他把手上的脏物擦掉，然后用脚轻轻踢了一下地狱兽化成的灰烬。伊利丹捋了捋头发，对着泰兰德傲慢地笑道：“好了！我们继续前进吧。”   
　　女祭司竭力掩饰内心的震惊，眼前这人已不再是与她一起长大的那个伊利丹了。现在的他嗜杀成性，与那些恶魔没什么两样。更可怕的是，他竟然如此迫不及待地将燃烧军团的邪        
气吸进体内，泰兰德的心里顿时备感恶心。   
　　月亮女神，请您指引我！告诉我应该怎么做！他还有救吗？   
　　“到这儿来，”她的同伴命令道，“站在屋顶上，我们可以看到永恒之井的中心位置。”   
　　经过一堆堆尸骨，两人一路攀爬，来到曾经漂亮的平屋顶。从高处向下望去，原本用木头架起的围栏散落在地上，在支撑这所房子的大树的树叶之间，还有一尊艾萨拉的雕像。雕像用珍珠砌成，令人惊异的是竟依然完好无损。   
　　伊利丹倚靠在铺着马赛克的地板上。地板的图案是一幅壮观的森林的图景，上面有珍稀动物、田园诗般的风景和葱翠的大树。地板中心则是艾萨拉女皇娇美的容颜。伊利丹将他的脑袋靠在她已开裂的嘴唇的位置。   
　　“是时候了，”他低声说道，像是在自言自语。伊利丹从腰上的口袋里，取出一个长而窄的瓶子。瓶子呈现红色，从外面根本看不出里面装有何物，但泰兰德还是能感受到瓶中之物的威力，她的心不由悬在了嗓子眼里。   
　　“伊利丹……瓶子里装了什么？”   
　　他目不转睛地盯着瓶子：“只不过是一点儿永恒之井里的水。”   
　　“什么？”她失声叫道。他说话时若无其事的样子，让她备感震惊。伊利丹竟敢盗用暗夜精灵的力量之源。“可是——没有人——这是严厉禁止的——就算上层精灵也不敢——”   
　　伊利丹点了点头，说：“是的……连他们也不敢。难道你不觉得，我们的人民真是太傻了吗，泰兰德？在我之前，肯定有人也动过这个念头……也许我们传说中那些最伟大的法师正是利用了永恒之井里的水。也许他们秘密地用一两个容器盗走了一些永恒之井里的水！他们很可能就是这么干的！”伊利丹耸了耸肩，神情又变得严峻起来。“就算没人这么做过，我也不明白为什么我就不能尝试。有一天我的脑海里突然冒出了这个念头。取一些永恒之井里的水，这样我就没有做不到的事情了。”   
　　“但永恒之井——哪怕是一滴——”泰兰德想让他恢复理智。如此随意地使用永恒之井里的水会招致灾难，如同他接受燃烧军团的黑暗魔法一样。   
　　“是的……想像一下这个瓶子里装着何等巨大的力量……”要是伊利丹还有眼睛的话，这时一定会满怀希望地亮起来，“足以助我拯救整个世界！”   
　　女祭司并不相信他的话。作为艾露恩的助手，泰兰德要比伊利丹更了解永恒之井的传说和历史。“伊利丹……用永恒之井对付它自己……你会使整个世界陷入一片混乱！别忘了‘阿鲁塔利斯’的故事……”   
　　“阿鲁塔利斯不过是个神话而已。”   
　　“难道开裂的大洞，卡利姆多的世代繁衍，也是神话？”   
　　他挥手示意她打住不要再说：“没人知道那个城市都发生过什么，也许它根本就不存在！不要再给我讲你那些充满智慧和恐惧的故事了……”   
　　“伊利丹——”   
　　他有些怒不可遏，脸部开始扭曲：“你给我住嘴……现在。”   
　　“——”泰兰德竭力想反驳他，却怎么也说不出话来。就连咳嗽，她也咳不出声来。   
　　伊利丹又一次站了起来，望着永恒之井的中央。水面上的风暴愈加猛烈，被毁的塔楼在狂风中摇摆不停。在乌黑的水面上，幽灵般的亮光一闪而过，看得让人心里发毛。   
　　女祭司摇了摇头。伊利丹对自己的法力充满了自信，但他们竟然没有被人发现，她对此颇为不解。玛诺洛斯绝不会像伊利丹想的那样对外界熟视无睹。然而除了那头地狱兽之外，他们再也没有遇到别的恶魔，早些时候碰到两个恶魔守卫，那还是因为伊利丹领错了路。   
　　伊利丹手指碰了一下瓶塞，泰兰德发现瓶塞由水晶制成，是女皇全身像的复制品。艾萨拉状的瓶塞旋转了三次，仿佛在为法师跳舞一般，然后“砰”的一声弹了起来。伊利丹一下子就将弹在空中的瓶塞抓在手里。 
“好好瞧着，泰兰德……我现在做的事情是你最爱的玛法里奥不能做的……”   
　　说着他就麻利地将瓶里的水倒在了自己身上。   
　　但这些取自永恒之井的水与普通的水有些不同。瓶里的水并没有浸湿他的衣服，只是暂时使他身上带有湿气。令人更加不安的是，湖水流过的地方都会瞬间闪耀出猛烈的黑色光芒        
。接着，不祥的黑色光环进入法师的体内，就像之前吸入地狱兽从他人身上盗走的能量一样填满身体。   
　　“天哪……”他低声道，“我就知道自己会有不同的感觉……但没想到……感觉太棒了。”   
　　女祭司拼命摇着脑袋，但她沉默的抗议对伊利丹不起任何作用。她想走到他身边，却发现她的双脚也被定在原地。   
　　月亮女神！她心里默默地祈祷，您帮帮我吧！   
　　艾露恩没有做出任何反应，泰兰德只能继续无助地望着伊利丹。   
　　这时，他面对永恒之井张开了双臂，喃喃地说着什么。他身上又一次出现了黑色光环，光环向他的双手集中，变得越来越强大。   
　　头巾下面，他的眼窝闪着火焰一般的光芒。头巾看起来似乎也着起了火。   
　　就在伊利丹施念咒语的时候，泰兰德灵敏的感观感到了另一股力量在蠢蠢欲动。女祭司想提醒伊利丹，但他的脸扭向一边不再看她。   
　　她感到这股隐形的力量将伊利丹包裹起来，而他却还蒙在鼓里。泰兰德还发现这力量不是一个人，而是三个人。她发现这三股力量十分邪恶，比她曾感到的萨格拉斯的邪恶还要黑暗许多。   
　　伊利丹竟没有感到他们的存在，这让她大吃一惊。泰兰德认为这股邪恶力量是来自燃烧军团，她只能等着他们残忍地将伊利丹杀死。   
　　但她却惊讶地发现这三个神秘的力量正在增强伊利丹的咒语，使咒语变得更加令人生畏。伊利丹感到自己的努力快要成功，不由狂笑起来，他还以为这一切都是他自己的功劳。   
　　女祭司顿时恍然大悟，两人能畅通无阻地赶到这里并不全是因为伊利丹的狡猾伎俩。   
　　她心里更加惶恐不安，开始不停地向艾露恩求助。她必须要让伊利丹清醒过来，他已经被别人利用了。她相信他要施展的咒语将会引发一场更可怕的灾难。   
　　月亮女神！求你听到我的请求！   
　　突然，一种神圣的温暖的感觉充盈在泰兰德体内。她感到伊利丹施加在她身上的咒语随即解除了。她的心中重新燃起希望之火。   
　　“伊利丹！”女祭司迫不及待地高声叫道，“伊利丹！小心——”   
　　法师在向她看去的时候，两个手掌已经合在了一起……一束黑色的强光猛地射出，直冲永恒之井的风云变幻的上空。   
　　泰兰德感到那三股力量慢慢褪去了。更可怕的是，她还感觉到他们是心满意足地离开的。   
　　她的警告来得太迟了。   
　　萨格拉斯感到最后一股抵抗的力量也消失了。他觊觎已久的传送门开始成形。很快，他就可以进入这个即将生灵涂炭的世界……   
　　克拉苏斯身体一颤。   
　　“怎么了？”阿莱克斯塔萨叫道。   
　　魔法师望着远方只是一个小点的艾萨琳……以及永恒之井上空呼啸着的巨大的风暴，浑身一阵战栗：“我担心时间可能要不够了……”   
　　“那么，我们就加速前进！”说着红色巨龙更加用力地挥动翅膀，身上的肌肉绷得更紧了。   
　　扭头望向身后，克拉苏斯看到其他龙也都加速跟了上来。大家都感到他们是在与时间赛跑。魔法师心里骂了几句：这一幕本不应该发生。事情的真相显而易见，但他的同胞却花了很长时间争论自己的得失。如果他们听从……   
　　克拉苏斯又不由地想到：如果他和战友失败的话，那么世界末日很大程度上是他造成的，不仅暗夜精灵会遭灭顶之灾，而且尚未出生的孩子也会跟着一起遭殃。他曾犹豫过是否要回到过去，当他最终下定决心这样做的时候，是他坚持不要追赶伊利丹一行人。在经历过这个历史过程的人中，克拉苏斯是最为清楚恶魔之魂邪恶之处的。如果他们追赶从玛法里奥手里抢走圆盘的那些人的话，也许还有机会夺回圆盘。   
　　但过去的事情已经过去，不会重演。如今重要的是做出补偿，使历史重回原先的轨道。   
“我们要做好准备！”他向阿莱克斯塔萨大叫，“就算我们能避开皇宫，也绝不能对上层精灵和玛诺洛斯掉以轻心！他们会从艾萨拉的城堡里发起进攻。我们也不能忽视其他想要利用永恒之井和恶魔之魂建立传送门的人。”   
　　“如果拯救卡利姆多需要牺牲我们的生命，那就让我们完成这神圣的使命吧！”她答道。            
　　克拉苏斯咬紧了牙关。他所熟悉的未来仍然还有可能出现，但他们可能最终都死在这里，而且前提是他们最终成功。如果死在这里，他死而无憾。但他最不愿看到自己心爱的女王死去……   
　　不！她不能死！魔法师已做好准备。不管付出何种代价，他会拼尽全力让阿莱克斯塔萨活下去……就算牺牲自己也在所不惜。   
　　巨龙飞临了艾萨琳的郊区，克拉苏斯曾想像过最初进入凡间的燃烧军团进行的血腥屠杀的场面，但他还是对眼前的景象感到厌恶不已。他又回想起第二次战争，达拉然和其他国家纷纷被恶魔军和他们可怕的盟军攻陷，这些记忆仍然深深刺痛着他的心。   
　　地面上，连成排的恶魔战士抬眼望着他们的到来，不停地怒吼，向他们叫嚣。飞龙对大部分恶魔根本不予理会，恶魔守卫只能在地上跳跳，对他们根本构不成威胁。巨龙把更多的注意力放在了末日守卫身上，黑压压一片的末日守卫冲了上来，手里早已备好了长矛和刀刃。   
　　末日守卫汇聚在一起，向巨龙们冲来。阿莱克斯塔萨见此情景，脑袋向后一收，嘴里随即射出一团火焰。   
　　惨叫声不绝于耳，燃烧的末日守卫骤然坠落。接着吐出的这一次火，红色巨龙差不多消灭了一百个恶魔。   
　　“一群蛆虫……”她咕哝道，“都是些没用的家伙……”   
　　就在这时，后面的一条绿龙发出惊异的叫声，原来他连着被几个滚圆的巨物砸中。克拉苏斯不用细看也知道是地狱火在攻击绿龙。巨龙的鳞片也并不是刀枪不入，坚不可摧。绿龙受的不过是些表皮伤，但连续不断的攻击还是会要了他的命。   
　　“让我们利用一下这些可恶的家伙！”伊瑟拉嘴里嘶嘶地说着。她闭上眼睛，将意念集中在下一批地狱火上。   
　　又有一批地狱火从天而降，却放慢了速度。他们不断下落，却与攻击的目标相距很远。克拉苏斯心里估测了一下他们下落的地点，随后脸上掠过一丝冷笑。皇宫就要体验恶魔在卡利姆多进行的毁灭的滋味。   
　　然而，克拉苏斯原先对上层精灵和玛诺洛斯对他们构成的威胁的警告，在随后的时间都得到了应验。风起云涌的天空突然放出一排可怕的黑色闪电。闪电击向巨龙，巨龙和骑在上面的人为了活命只能向四周逃散。   
　　但还是有飞龙躲闪不及。也许是受到了地狱火的攻击的缘故，那条绿色雄龙犹豫了一下。就在这犹豫的瞬间，十多道闪电一齐击中了他。闪电将他的左翼完全烧焦，然后他感到他的尾翼和胸部也有钻心的灼烧感。   
　　闪电消失了，但可怕的还在后头。绿龙身上每一处伤口都燃起了熊熊火焰，火苗迅速烧遍了巨龙的全身。这条绿龙身体虚弱，很难逃脱上层精灵随后放出的闪电。在他挣扎着留在高空的时候，又有六道闪电击中了他。绿龙感到钻心的疼痛，发出一阵狂吼，这临死的哀嚎在克拉苏斯耳边不断回响。   
　　没多久，绿龙从空中坠了下去。   
　　他庞大的身躯扑通一声落在永恒之井黝黑的水面上。绿龙虽然体形硕大，但他掉进永恒之井里就如同一块卵石掉进大漩涡中一般。他沉入这个充满凶兆的湖水中，只是留下了一圈涟漪。   
　　这时，空中又传来了十分不祥的隆隆声。   
　　“抓紧了！”阿莱克斯塔萨大声喊道，接着转了个弯。   
　　敌人向众巨龙发起了新一轮疯狂的攻击。天上到处都是黑色闪电，这一次没有一条龙可以安然无恙地躲过去。阿莱克斯塔萨也是躲闪不及，一道闪电正中她右边的屁股，她身体不由一抖。   
　　“这个闪电没有燃烧！”她惊叫，“却是阴冷异常！冷得我直发抖！”   
　　“让我来帮你！”   
　　“不用！”她回头看了他一眼，“我们必须保存体力，用来攻击——”   
　　生命之龙陡然斜着身子飞行，刚好躲过两道闪电，如若躲闪不及，闪电则会迎头射中红龙，克拉苏斯也要跟着遭殃。天空中，所有巨龙都在左躲右闪，扭动身体避开闪电，好似上演一场芭蕾舞。克拉苏斯向四周望去，看到他的同伴都紧紧抓着身下的飞龙。他还一度担心为了避开魔法闪电，这些巨龙很难保证骑在上面的人不掉下来，但事实证明，就在如此恶劣的环境下，古老的巨龙还没有忘记保护骑在他们身上的人。   
但这种情况不可能一直持续下去。克拉苏斯眼睛眯了起来，凝望着永恒之井的中心。是的……他能够感觉到恶魔之魂的存在。他还能感到传送门几乎快要形成了。   
　　“快快赶往湖中央！”魔法师叫道，“我们时间不多了！”   
　　阿莱克斯塔萨立刻掉头向湖心飞去。克拉苏斯身体也跟着前倾。尽管永恒之井十分浩瀚        
，但阿莱克斯塔萨只需拍打几下巨大的翅膀就可以飞到他们的目的地。   
　　就在大漩涡不断裂开的深洞上空，恶魔之魂平静地浮在那里。圆盘周围笼罩着恐怖的黑色光环，丝毫不受魔法风暴的影响。   
　　“圆盘肯定受到了保护！”克拉苏斯提醒她。   
　　“伊瑟拉和我会与诺兹多姆的配偶协力对付它的。”   
　　他点了点头，说：“罗宁和我会时刻关注萨格拉斯和上古之神的反应！”   
　　几头没有载人的巨龙飞到一边，提防从艾萨琳发起的进攻。三条雌龙围在了不祥的圆盘周围，她们三个都见识过圆盘的厉害，因此都格外小心。阿莱克斯塔萨看了看其他两条龙，然后点了一下头。   
　　三条巨龙身上同时发出一道金色光芒。   
　　他们的魔法同时碰到恶魔之魂，将其包裹其中。圆盘周身邪恶的光环被他们的力量压了下去。圆盘开始抖动……   
　　说时迟那时快，他们的魔法突然弹了回来。这魔法来势凶猛，三条巨龙躲闪不及，一下子被弹出很远。巨龙背上的人也险些从她们身上跌下。   
　　克拉苏斯挣扎着抓住他的女王，大声喊道：“怎么回事？发生了什么？”   
　　阿莱克斯塔萨竭力使自己恢复平衡。她怒睁双眼，盯着远处的恶魔之魂：“是上古之神！我感应到他们！就在圆盘里面！恶魔之魂不仅承载着我们的力量，还含有他们的力量！”   
　　克拉苏斯听到这话并没有感到多么震惊。守护巨龙对圆盘注入的魔法并没有阻碍上古之神的阴谋，却使三条巨龙无法近身。上古之神显然是想将圆盘置于自己的掌控之中，让其他巨龙无能为力。死亡之翼显然是用特殊的方法制作出了圆盘……他可能根本没意识到上古之神的侵犯。   
　　“你能破解他们的魔法吗？”   
　　“我不知道……我真不知道！”   
　　克拉苏斯嘴里暗骂了几句。他又一次低估了上古之神的能力。   
　　这时，他看到罗宁正在向他做手势。人类法师指着艾萨拉的方向。克拉苏斯扭头向那个传说中的城市望去——   
　　——只见十多个黑魔影旋风般向他们冲来，每个都与巨龙一般大小。   
　　艾萨拉一直都在精心梳妆打扮。   
　　这并不是说她不再是完美女人的化身——她自己也很清楚这一点——而是女皇终于找到一个值得让她打扮的人了。   
　　我的萨格拉斯大人就要到了！我终于找到一个配做我丈夫的人了！   
　　艾萨拉从未怀疑过自己理智是否清醒。她令精灵子民倾倒，而她自己则深深爱上了燃烧军团的首领。   
　　就在那时，宫殿猛地震了一下。这已经不是第一次了。女皇视线从镜子中的漂亮自己身上移开，猛转过身，喝道：“法斯琪！法斯琪！这么大的动静是哪儿来的？”   
　　她的侍女总管急忙跑了过来：“据瓦罗森卫队长报告，是一群乌合之众不自量力，想要阻止不可避免的事情发生，光中之光！”   
　　“这简直是对我的羞辱，亲爱的卫队长又是如何处理此事的？”   
　　“玛诺洛斯大人为他和他手下的精兵强将备好了合适的坐骑。卫队长已经上路去对付那些叛逆之徒！”   
　　“也就是说，一切都在按计划进行？我们萨格拉斯大人会准时到来吧？”   
　　法斯琪优雅地低下了头：“玛诺洛斯大人预测不会有任何耽搁。那群乌合之众对咒语根本无计可施。”   
　　“太棒了……”艾萨拉女皇又转身欣赏起镜中的自己。她的美已经完美无缺，无法再加以修饰了。丝织的长袍拖在身后，擦过大理石地面，长袍设计精妙，使她的身体若隐若现。她浓密的头发高高地盘在了头上，上面装饰着几枚星状的钻石，闪烁着诱人的光芒。   
　　皇宫又是一阵颤栗，这次离女皇更近了。艾萨拉听到侍女住的地方传来阵阵尖叫，看到那里的墙壁上裂纹四散。   
“去看一下有没有人受伤，法斯琪，”她命令道。就在法斯琪奉命要离去的时候，暗夜精灵的统治者又说：“如果有人受伤，就让她回家。我希望我身边所有人都过上完美的生活。”   
　　“遵命，光中之光！”            
　　艾萨拉又一次转身望向对面墙上的镜子，对着镜子厌恶地蹙了一下眉头。女皇立刻又想像着自己欢迎萨格拉斯大人的到来，脸上重又掠过一丝笑意。   
　　“好吧……现在我们只要再多等一会儿……”她边说边打量着镜中的自己，想像着她和她的新伴侣创造的世界的样子。一个与她一样完美的世界。   
　　一个与她身份般配的世界。   
　　玛法里奥使劲摇了摇头，想要摆脱伊瑟拉在空中翻滚时产生的晕眩之感。他惊讶于自己竟然还活着，脑袋还可以摇晃。德鲁伊已经不止一次想像自己掉向阴暗的永恒之井中央开裂的黑洞的情景。   
　　“发生了什么事？”他问，不知道克拉苏斯已经问过这个问题。   
　　像阿莱克斯塔萨对魔法师讲的那样，伊瑟拉把她所知道的又对他讲了一遍。暗夜精灵听完心情愈加沉重起来。好不容易赶到这里，却发现自己的希望竟然这么快就被打碎了。   
　　这时，像罗宁和克拉苏斯一样，德鲁伊看到那群从艾萨琳飞来的可怕的黑影。玛法里奥看到每个怪物身上都驮着一名士兵，这些怪物样子就像影子化成的蝙蝠。他相信一定是瓦罗森带领着这班恶毒的家伙。   
　　没过多久，德鲁伊看到了那个满脸伤疤的军官的熟悉身影。手里握着宝剑，瓦罗森对他身后的人大声嚷着什么。很快，他身后的士兵分成了三组，每组士兵冲向一头巨龙。玛法里奥这才明白过来，自己远远低估了来犯者的数量。每条龙至少要对付三头怪兽。   
　　阿莱克斯塔萨即刻就作出了反应。她口中吐出一团火焰。火焰吞噬了最前头的那个怪物，并一直冲出去很久才慢慢熄灭。令人不解的是，骑在怪兽背上的士兵看起来竟然毫发未伤。   
　　“这绝不可能！”玛法里奥惊呼道。   
　　“不可能……是的……”伊瑟拉的眼球在她闭上的眼皮底下快速转动。“问题……问题出在我们看这些怪兽的视角上……”   
　　“什么意思？”   
　　“就是说，他们并不是他们表现出的样子，他们也不是在似乎出现的那个地方。”   
　　如果真是那样的话，瓦罗森和他手下的士兵造出了非常真实的幻象。两个黑影怪物抓住布洛克斯的坐骑，撕扯着她的翅膀。巨龙长满坚硬鳞片的身体出现了血淋淋的抓痕，这足以证明这些怪物的凶残的秉性。但就在黄巨龙进行反击的时候，却扑了个空。   
　　伊瑟拉也受到了他们的袭击。一头怪兽从她的喉咙边上一掠而过，长在一侧翅膀上的黑色弯爪子从她脖子上扫过。鲜血从血红的伤口里慢慢滴下。伊瑟拉随即一口向那个翅膀咬去，却什么也没咬到。   
　　“我知道他们在什么地方！”伊瑟拉咆哮道，她很少会这样烦躁不安，“但等我攻击的时候，他们却已经不在了！”   
　　就在这时，一只怪兽跟上了玛法里奥和绿色巨龙……那只载着瓦罗森的怪兽。   
　　“我认识你！”满脸伤疤的暗夜精灵冷笑道，“和你弟弟一样狡猾！我还警告过他们不要相信他！我就知道他信不过！”   
　　玛法里奥根本没机会质问瓦罗森的话是什么意思，因为眨眼工夫，卫队长和他可怕的坐骑已经抓住德鲁伊和绿色巨龙了。一股恶臭直冲玛法里奥的面门，连伊瑟拉也直皱鼻子。阵阵臭气令人难以忍受，熏得德鲁伊感到自己似乎被人打了一拳。   
　　突然玛法里奥耳边传来了一声讥笑，他明白卫队长已向自己冲了过来。瓦罗森手中的剑难以置信地变长了，直刺玛法里奥毫无防备的胸部。   
　　玛法里奥身体扭向右侧，避开了剑锋，却险些从绿龙身上掉下去。还没等他抓牢，瓦罗森又向他攻来。   
　　伊瑟拉对德鲁伊是爱莫能助，因为蝙蝠怪物墨黑的躯体几乎将梦幻之王整个包了起来。与此同时，又一个怪物抓住了绿龙的后腿。   
　　玛法里奥突然想起了塞纳留斯曾教过他的一招。德鲁伊伸进口袋里，取出两粒微小的带刺种子。与他过去用来对付燃烧军团的种子不同，手上的种子的尖头十分脆弱，根本无法对敌人造成什么伤害。不过，这些种子却能很容易粘上碰到的东西。   
他把两粒种子抛入空中，种子随之变成四粒，然后又变成了八粒，迅速成倍增长。眨眼工夫，空中漂浮着数以千计的种子，继而又变成了上万粒。这些种子没落在巨龙和玛法里奥的战友身上，因为德鲁伊不想要种子落在自己人身上。他想要利用满天的种子揭露他们对手的真正面目。   
　　头一批种子从那些蝙蝠怪物身上穿过，但奇怪的是，其他种子开始粘在无形的空间上。        
越来越多的种子粘在上面。蝙蝠的形状开始出现，蝙蝠的真正面目即将揭晓。   
　　影子蝙蝠的秘密最终被揭穿了。士兵胯下那些丑陋的坐骑不断地闪着微光，不时从眼前消失，几乎同时又出现在另一个地方。攻击他们仍然不很容易，不过守卫者此刻已经知道该向哪里攻击，这点对他们来说已经够了。   
　　也许因为那条黄色雌龙属于时间守护巨龙的部族，因此她反应最为迅速。黄龙一下子就抓住了在她身边出现的一个蝙蝠。她敏捷的身手和残暴的手段让玛法里奥惊讶不已。她将这个怪兽敦实的脖颈猛地扭断，然后将它和它身上吓破了胆的士兵猛力掷向下面黑洞洞的空间。   
　　“该死！”   
　　听到这句骂人的话，玛法里奥扭头发现瓦罗森几乎要冲到他和伊瑟拉的身上了。一脸伤疤的暗夜精灵一剑刺出，这次终于让他得逞，剑锋划伤了德鲁伊的腿部。玛法里奥大腿一阵刺痛，随即从口袋里掏出种子抛了出去。   
　　瓦罗森不由打了个喷嚏，他身下的坐骑也跟着打了个喷嚏。趁对方分神之机，伊瑟拉猛的向那个怪物扑去，疯狂地撕咬着对方，似乎已经失去理智。她兽性大发，狂暴的力量丝毫不逊于她的敌人。   
　　但那个黑乎乎的蝙蝠也并非毫无还手之力。它的爪子和巨龙的爪子一样锋利，它的长牙像是一下子就能咬穿巨龙坚硬的鳞片。伴着一声哀嚎，蝙蝠不顾一切地迎头冲向伊瑟拉。   
　　起初，玛法里奥和瓦罗森只能抓紧坐骑，无暇他顾。玛法里奥试图集中意念，施念咒语，但两条巨兽死命地扭打在一起，他根本无法参与其中。   
　　伊瑟拉把她的尾巴甩向后腿附近另一只蝙蝠，恰好击中，蝙蝠被击出去很远。伊瑟拉现在可以与瓦罗森的坐骑一对一地搏斗了。   
　　卫队长将宝剑收入鞘中，又掏出一把匕首。玛法里奥怀疑瓦罗森可能擅长投掷匕首这种利器，因此将自己身体放得很低。瓦罗森阴险地咧嘴笑了一下，静静地等待机会。   
　　伊瑟拉的身体突然抽搐了一下。德鲁伊低头看去，发现刚才那只猛兽又回来了……身后还跟着另一条蝙蝠。他大喊着提醒伊瑟拉小心。   
　　绿色巨龙发出一声狂吼，挥舞着巨大的翅膀，奋力挣脱了对手的纠缠。怪兽和瓦罗森没反应过来，都吓了一跳。伊瑟拉趁机转身对付第二个攻击者。她停止挥动翅膀，如泰山压顶般落到蝙蝠身上，接着就将怪兽覆满种子的双翼撕成了碎片，狠狠一口咬进了对方敦实的脖颈。   
　　伴着一声尖厉的哀嚎，怪物的身体一下子松软无力。伊瑟拉随即扔掉尸体，任由它落入永恒之井中。玛法里奥没有看到那个怪兽身上的士兵，他猜想在伊瑟拉落到怪兽身上时他就已经被当场压死了。   
　　在绿色巨龙展翅飞开、调整方向的时候，玛法里奥快速瞥了一眼其他人。只见三只蝙蝠怪兽正在袭击布洛克斯和他的黄龙坐骑。就在玛法里奥看的当口，兽人一斧子奋力砸进离他最近的蝙蝠的肩上。这带有魔法的战斧无坚不摧，很快劈穿了对方的身体。   
　　怪兽笨拙地掉转方向，几乎无法继续飞行。而黄龙则不依不饶，绝不肯放过它。她向仓皇逃命的蝙蝠吐出一股火焰……士兵和他的坐骑随即当场丧命，不一会儿就落在地上摔成了粉末。狂暴的飓风一下子就将尸体的碎片卷到乌黑的水面上空。   
　　几只蝙蝠被相继杀掉，但巨龙也有伤亡。除伊瑟拉之外，空中只剩一条绿色雄龙，还有一条黄龙失踪不见了。幸存下来的巨龙身上的伤口不停地淌着血，再加上密集的闪电式袭击，他们身体现在已很虚弱，战斗力大减。   
　　更为可怕的是，玛法里奥知道他们只要继续与敌人纠缠，他们就无力再对付恶魔之魂和传送门。此时此刻，大漩涡的边缘已经泛着明显的绿色，与恶魔身上的火焰颜色十分相近，这绝不可能是巧合。   
“恶魔之魂！”他大声叫道，“我们必须尽快采取行动！传送门快要成形了！”   
　　“我愿意接受你的建议，凡人——但你要告诉我如何同时干掉这些烦人的家伙！”   
　　忽然，天空爆发出一团火焰，瞬间照亮了他们的四周。一只蝙蝠被火焰吞噬，向永恒之井坠去。阿莱克斯塔萨在坠落的蝙蝠正上方飞翔。德鲁伊能够感觉到是克拉苏斯施展魔法杀        
死了这个蝙蝠。倘若时间允许，他们一班人肯定能击败瓦罗森手下这帮士兵，但到那时一切都悔之晚矣。就算不用对付那些蝙蝠，他们已经看到伊瑟拉和阿莱克斯塔萨的合力都不能突破圆盘周围的防护魔咒。他们必须另辟蹊径……但是出路在哪里呢？   
　　巨龙和蝙蝠继续战斗着。双方现在变得势均力敌，但巨龙仍然无法集中精力对付恶魔之魂。影子蝙蝠继续侵扰每一条巨龙。有一条红龙身上已多处被咬，伤口处血流如注，最终在两个怪兽合力夹攻下坠入湖中。还有一条黄龙一口咬穿了攻击她的蝙蝠的翅膀，但那怪物以牙还牙，满口毒牙深深陷入巨龙的肩膀中。罗宁和克拉苏斯继续施展魔法，时有奏效，布洛克斯熟练地将战斧砍向任何一个近身的敌人。   
　　突然，一个黑乎乎的身影从他们身边飞速而过。玛法里奥原以为那是一只蝙蝠，但随后就看到一个爬虫一样的轮廓，这轮廓似曾相识。他看向别处，好像突然悟到了什么，随之又惊愕地向那黑影望去。   
　　那是一条龙……却与他们对付的那些恶魔般蝙蝠一样黝黑，身上嵌着铁制的铠甲。   
　　是死亡之翼……   
　　他们本以为能不让死亡之翼发现他这件宝贝。他们甚至还以为死亡之翼永远也不会找到圆盘被带到的地方。他们胆大包天的行为激怒了他。一旦耐萨里奥重新夺回给他带来荣耀的圆盘，他一定会严惩他们所有人。这个世界如果只有飞龙的话会变得更加美好……也只有飞龙像他一样理解这个世界。   
　　受到恶魔之魂的召唤，耐萨里奥飞过旋转不停的永恒之井，他对正在发生的一切不感兴趣。其他一切对他来说都是次要的，黑龙的心里只有圆盘。   
　　他从伊瑟拉和阿莱克斯塔萨的身旁飞过，只是匆忙地看了她们几眼。只要夺回圆盘，他就可以击败她们，然后就可以使她们沦为自己的配偶。有了她们的力量，他会更加强大。   
　　恶魔之魂静静地浮在前方的空中，就好像在耐心地等着他去救它。耐萨里奥丑陋无比的脸上露出了一个大大的笑容，好像已经知道这一天会到来。恶魔之魂很快就会回到他手上……   
　　突然，一股凶猛的力量击中了耐萨里奥，黑龙随即弹回到相互搏斗的怪兽中。他猛地砸上一只蝙蝠，骑在上面的士兵发出一声惨叫，随即一命呜呼。耐萨里奥没料到自己竟会受到攻击，怒不可遏地发出阵阵狂吼。为了发泄心中不可遏制的愤怒，他随手抓住一只已经吓呆的蝙蝠，将其撕成碎片。但这并没有平息心中的怒火，他扭头凶神恶煞地瞪着圆盘，高度警觉地寻找着阻止他重获宝贝的那个力量。   
　　他发现恶魔之魂四周的魔法错综复杂……在某些方面似乎有些熟悉。然而耐萨里奥无法将头脑里出现过的那些声音与他现在听到的声音联系起来。那些声音现在命令他离开他的心爱之物，但黑龙还没意识到自己已遭人利用。   
　　耐萨里奥摇了摇头，竭力想把那些声音从脑海里赶出去。如果这些声音反对他夺回圆盘，那么它们和阿莱克斯塔萨等人一样不能被相信了。没有什么事情能比夺回恶魔之魂还要重要。   
　　这条黑色巨龙又一次向圆盘冲去。   
　　但与从前一样，他被挡了回来，好像他根本没起任何作用。黑龙不仅要与脑子里那些声音斗争，还要对付燃烧军团的首领。耐萨里奥又怒又疼，发出一声狂吼，快速飞向空中战场的外围，最终在永恒之井最北端停了下来。竭力摆脱这种钻心的疼痛，暴怒的巨龙恶狠狠地瞪着风暴肆虐的湖中央。   
　　他决不能再一次被拒之门外。不管他的敌人在恶魔之魂周围设了什么咒语，他都要将其突破。圆盘是他的……   
　　到那时，他们所有人都要为此付出代价……   
　　燃烧军团拼命抵抗巨龙们和精灵大军强大的力量。末日守卫将巨龙围了起来，想要用长矛将他们击败。纳斯雷兹姆和艾瑞达纷纷施展出恶毒的咒语，但他们不仅要保护自己免受巨龙的伤害，还疲于应付月亮守卫的魔法。艾瑞达巫师无法一心二用，两者兼顾。他们偶有得手，但大部分时候还是死在巨龙无坚不摧的火焰之下。   
整个过程之中，阿克蒙德却十分坚定，毫不犹豫。他明白这里发生的一切没有任何问题，只要这些凡人和他们盟友的力量在他的萨格拉斯主人到来之前受到了牵制就可以。阿克蒙德明白，自己和玛诺洛斯一定会因为没有将卡利姆多为他们的主人做好准备而受到惩罚，但事实就是如此。现在最重要的是拖延时间，拖得越久越好。如果那样需要有更多的恶魔守卫和艾瑞达血洒战场，那就让他们去吧。有更多的恶魔等在后面，特别是在萨格拉斯迈进这个世界之后。            
　　但阿克蒙德也不只是在一旁观望。如果要受到惩罚，他会将压抑已久的怒火发泄到那些造成这种局面的人身上。这个魔头举起一只手，向一头在燃烧军团右翼上空盘旋的黄龙指去。那条黄龙凶猛地将地上的恶魔战士的身体撕开，像一个钻洞的动物松土一样，从战群中穿过。   
　　阿克蒙德突然将手指握在一起。远处黄龙身体跟着一抖……身上的鳞片开始从身上脱落。鲜血溅得到处都是。被人剥皮的黄龙惊愕地发出阵阵咆哮，随后就倒在战死的士兵之中。恶魔战士立刻涌上毫无防备的巨大躯体，将手中的武器   
　　向巨龙刺去，直到巨龙咽气为止。   
　　阿克蒙德对此并不满足，继续寻找下一个猎物。他多么希望玛法里奥·怒风能够在精灵大军之中。在他们之前的遭遇战中，这个德鲁伊给他造成了很大的麻烦，但阿克蒙德感觉到玛法里奥已经与其他人向永恒之井飞去了。等萨格拉斯来到这个世界，这个德鲁伊将会遭受比阿克蒙德想要让他遭受的还要可怕的命运。   
　　不过，还是有很多人可以供他发泄。大魔头表情冷酷，心怀鬼胎，把目光集中到一群长得像牛的人身上，听说他们被称作牛头人。他们将来可以加入燃烧军团，但这些牛头人永远也不会看到那个光荣的一天……或者说是他们世界的终结……   
　　他们胜利在望……离胜利已经不远了……   
　　加洛德知道，是巨龙发挥了关键的作用。没有他们相助，精灵大军一定会土崩瓦解。恶魔们遇上了他们无法打败的一个力量。是有一些巨龙战死沙场——有一条死得最为可怖——但大部队在一直向前推进，恶魔大军虽在抵抗，却溃不成军，乱作一团。   
　　不过，他仍有些心烦意乱。他心里清楚，恶魔的这次溃败不是用来欺骗他们。但他总觉得阿克蒙德还有招数没有使出来。阿克蒙德似乎只不过是对大部队进行阻挠，他好像在等待什么东西……   
　　暗夜精灵暗骂自己是个傻瓜。阿克蒙德当然在等待某样东西……或更准确地说是某个人。   
　　他的主人——萨格拉斯。   
　　如果大魔头仍然相信燃烧军团的主人即将来到的话，那么对那些动身去夺回恶魔之魂、封闭传送门的人来说不是个好兆头。   
　　加洛德信心一度有些动摇，但他的表情很快冷酷起来，更加积极地加入到战斗中。如果守卫大军被打败的话，问题不能出在他的身上。如果大部队现在止步不前的话，他的人民——以及整个世界肯定是死路一条。加洛德只能寄希望于克拉苏斯和玛法里奥等人，希望他们最终能胜利完成任务。   
　　巨龙依然在空中高速飞过，或是寻找敌人，或是支援大部队里那些压力最大的地方。指挥官的右侧，矮人们挥着斧头，在士气低落的恶魔守卫中杀出一条血路。一头熊怪在猛击地狱兽的脑袋。   
　　一切看起来都充满希望，加洛德心想。他这时看到一帮牛头人挥舞着兵器，在敌人队伍中杀出一条血路。他们身边跟着一些艾露恩的女祭司，加洛德发现队伍最前头是他姐姐玛维。看到她走在队伍最前头，他没有感到有何惊讶。尽管他心里十分担心她的安全，但不会将她从战场上拖开。他知道玛维是想对其他女祭司证明自己的实力，为的是引起她们的注意，选她做大祭司。这种野心是否能得到月亮女神的许可值得商榷，但玛维就是这样的人。   
　　加洛德骑着夜刃豹，一刀捅死了一个青面獠牙的恶魔，这已经是今天换的第三匹坐骑了。在与众多敌人搏斗之后，他身上的铠甲已破烂不堪。身上至少有七八处伤口，但不幸中的万幸，尚没有一处伤口危及生命，或引起失血过多。加洛德可以在战争结束之后休息一下……或者在他死后。   
突然——牛头人方向传来了阵阵嗥叫。加洛德看过去，大惊失色。只见几个牛头人全身严重灼伤，好像有剧毒的酸性物质浇到了他们身上。他们的毛发咝咝作响，身上的皮肤熔化皱成一团。   
　　女祭司们想要帮助他们，但一群恶魔守卫猛地冲向最前头的几个女祭司。恶魔们才不管对方是男还是女。他们兽性大发，残暴地用兵刃刺穿牛头人的躯体，砍下女祭司们的脑袋。            
　　加洛德知道自己现在应该守在这里，但不管玛维有什么样的缺点，她总归是他唯一的亲人。他对她的爱并不外露，而是深藏在心里。在相信自己离开之后这个区域不会被敌人攻陷，指挥官掉转豹头，奔向那个恐怖的地方。   
　　还有几个牛头人没有倒下，一些虽然伤势严重，但还能挥舞他们的长矛和板斧。他们和幸存下来的女祭司并肩站在一起，周围全是恶魔战士。还没等加洛德赶到那里，又有两个守卫者死在敌人的猛攻之下。   
　　突然，玛维身体打了个趔趄。周围一个恶魔守卫随即向她扑去。她勉强挡开了对方的攻击，险些就丢了性命。   
　　加洛德一声怒喝，驾着坐骑冲进人群中。他的夜刃豹猛地扑倒那个攻击姐姐的恶魔。另一个恶魔挥刀向他砍去，却砍到了坐骑的肩上。加洛德随即一刀刺穿了敌人的喉咙。   
　　众恶魔立刻把目光投向加洛德。他没有想到他们会知道他的身份，但从恶魔看着他的目光证明了这一点。恶魔们不再理会其他可以攻击的目标，纷纷向指挥官涌去。   
　　他的夜刃豹又干掉两个恶魔，却多次被敌人的长矛刺中，已身负重伤。倘若徒步战斗，在如此众多高大魁梧的恶魔面前，加洛德将会处于极大的劣势，但他对此无能为力。又有三根长矛刺在夜刃豹身上，结束了它的性命，加洛德只有两种选择：要么从坐骑身上跳下，要么等着被压在坐骑尸体之下。   
　　他纵身一跳，以蹲伏的姿势落在姐姐身旁。她似乎才认出来救她之人。   
　　“加洛德！你不能来这儿！他们需要你！”   
　　“不要再命令我了，快到我身后！”他说着随手把姐姐拽到身后，这时两个长角的恶魔步步向他逼近。虽然一直都很幸运，这次加洛德·影歌并不相信自己短小的佩剑能抵得过对方两把大刀。   
　　就在他摆好架势，准备最后一搏的时候，耳边突然传来号角声，顷刻间精灵战士和牛头人如潮水般涌来。霍恩冲向了两个恶魔，还没等他们反应过来，一个恶魔已经脑袋搬家，另一恶魔的胸口上则狠狠挨了一锤。一个身穿斗篷的人驾着坐骑飞驰而过，加洛德随后才认出是黑森林大人。   
　　他们突然来到只有一个解释：他们看到加洛德冲进了这场恶斗中……相信黑森林足以将他营救出来。   
　　增援部队逼着燃烧军团向后退去，为加洛德和玛维赢得了时间。他拉着她离开了战场，幸存的姐妹们紧随其后。   
　　加洛德扶着她坐在一块岩石上。玛维疑惑地打量着弟弟。   
　　“加洛德——”她开口说道。   
　　“你现在不要责备我，姐姐！”他突然打断她，“在跟随我的人以我的名义面对敌人的时候，我不能袖手旁观。”   
　　“我不想责怪你——”女祭司还没等把话说完，他已经奔出去老远。姐姐暂时脱离了危险，现在他心里只担心他的战友。最显赫的贵族之一的黑森林现在也在奋勇杀敌，他和他的下属已经吸取了星眼大人的教训。这是一场生死之战，而不是为了取悦贵族们玩的游戏。   
　　加洛德赶到霍恩的身边，冲向一个想从一侧袭击牛头人的恶魔。霍恩看到了这一幕，鼻子里哼了一声，对暗夜精灵表示感激。   
　　“我会把你的名字刻在我的长矛上！”他声音滚滚道，“我的祖孙后代会永远将你铭记心中。”   
　　“只要能平安度过这场战争，我就感到无限荣光。”   
　　“哈！年轻人竟然有如此大的智慧！”   
　　这时，一条阿莱克斯塔萨手下的雌龙猛地一个俯冲，向四周喷出一团红色火焰，火焰吞噬了一大片绿色恶魔。红龙的相助进一步为加洛德一班人减轻了负担。精灵大军指挥官终于可以松一口气了。   
　　但顷刻，这条红龙斜着身子向暗夜精灵部队后方飞去，她的胸口上一大片鳞片已经被毁，内脏也流出了肚腹。在她坠向地面的时候，大地都随之一震。加洛德看了一眼，立刻明白她再也飞不起来了。 
随着巨龙的死去，十几个士兵也一下子被击退回来，身上已烧得面目全非，难以辨认。恶魔们也纷纷摔倒。攻击者仿佛六亲不认，根本不在乎死的是谁，只要没有人挡住他的路就可以。   
　　霍恩伸出胳膊，护住加洛德的胸，说：“来者不是地狱火，也不是艾瑞达！我认为它是要——”            
　　就在这时，一股猛烈的大风将对阵双方的士兵刮向两边，好像他们不存在一样。夜刃豹也不能幸免，黑森林连着他的坐骑一起被吹进了空中。霍恩竭力使自己留在原地，但就算倔强的牛头人也抵不住这阵大风。他也随风飞了起来，随即消失不见。加洛德只能向大风乱舞着手中的剑。   
　　然而……加洛德·影歌却什么也没感受到，哪怕微风也没有感受到。   
　　这时，一个巨人从飓风卷起来的尘土中大步走了出来，身边一个人也没有。这巨人一身黝黑的皮肤，身上刺着复杂的花纹，就连不懂魔法的加洛德也能感到对方身上发散出的一股邪恶的魔力。   
　　“是的……”那人若有所思地说着，眼睛上下打量着暗夜精灵。“如果我找不到德鲁伊，那我就在这个即将毁灭的部队的指挥官身上找找乐子。”   
　　加洛德举起手中的剑，知道自己根本不可能打败这个敌人，但他又不愿意轻易向失败低头。“我在此等候，阿克蒙德。”   
　　大魔头随即放声狂笑起来。   
　　布洛克斯虽是个普通的勇士，但他对战局的走势却洞若观火。战局对他们十分不利，这不是因为他们不能击败这些身披铠甲的敌人及其凶恶的坐骑，而是随着时间的过去，传送门已经趋于成形。漩涡的中央周围已经出现了一圈不祥的绿色光环。兽人对魔法还是略知一二，他明白这条通道很快就会变得坚固异常，任何邪恶力量都可以从中通过，不管是萨格拉斯，还是克拉苏斯提到的“上古之神”。   
　　忽然，一根带有倒钩的长矛从兽人头顶划过，擦破了他身上几处皮肤，但还没有对皮坚肉韧的兽人造成严重伤害。恶魔士兵挥舞着长矛，凶神恶煞般，驾着他的影子蝙蝠闪到一边，想要避开黄龙的利爪，伺机再次袭击绿皮兽人。   
　　不过黄龙还是抓住了这只影子蝙蝠。巨龙和蝙蝠扭打在一起，打乱了那个士兵的计划。他一剑刺去，没有刺中布洛克斯的肚腹，而是刺中了他的肩膀。布洛克斯一声怒吼，只见带有倒刺的矛头从肩头带下一大块肉。他忍着钻心的疼痛，竭力探过身去，一斧头将长矛劈成两半。   
　　那个士兵大骂了几句，拔出了身上的剑。布洛克斯不顾一切从座位上站起来，向敌人跳去。   
　　他以蹲伏的姿势落在蝙蝠身上，随手抓住蝙蝠的一只耳朵不让自己摔倒。兽人的惊人之举吓得暗夜精灵怔在那里，还没等他反应过来，兽人一手将战斧砸进敌人的胸膛。恶魔一个趔趄，从蝙蝠的背上摔了下去。   
　　布洛克斯鲁莽的行动也几乎要了他自己的性命。他本打算从蝙蝠的后背跳回巨龙身上，但没曾想蝙蝠身上十分光滑，他刚松开手，脚下便打滑，跟着士兵的尸体一起向蝙蝠身后滑去。   
　　布洛克斯望到了湖中不断强大的传送门。他感到了门里有股邪恶力量在不断膨胀——   
　　就在他从蝙蝠身上掉下的时候，一双爪子及时将他接住。耳边传来了罗宁的声音，“我们抓住你了，布洛克斯！”   
　　法师骑的红色巨龙的身体弯曲着，好让兽人爬到上面。罗宁向兽人伸出手，一把将头发灰白的战士拉到他的身后。   
　　“你刚才的行动对兽人来说也有些鲁莽，不是吗？”   
　　“也许吧，”布洛克斯答道，脑子里还想着传送门。虽然觉得自己很勇敢，但他还是庆幸自己没有掉进那个门里。他离那个门越远越好。   
　　突然，罗宁浑身都僵住了。“小心！又来了两个！”   
　　只见两只影子蝙蝠向他们飞来。罗宁准备施展魔法，一只手已发出耀眼的亮光。布洛克斯举起战斧，尽力帮助他们。他欢迎新对手的到来，因为它们能让他不再去想传送门。   
　　传送门和邪恶力量居然引起了兽人的恐惧。   
　　看到死亡之翼被圆盘周围的魔法震开，这使玛法里奥既是惊讶，又是沮丧。如果连黑龙都无法穿透这股黑暗魔法的话，那德鲁伊和他的同伴又能做些什么呢？ 
玛法里奥根本没时间担心圆盘，因为就在此时一个蝙蝠怪兽突然落到了伊瑟拉的身上。蝙蝠一口咬进她的肩膀，绿龙顿时疼得不住咆哮。玛法里奥则滑向一边，躲开巨兽的身躯。   
　　突然，一把剑向他脑袋砍下，差点砍到他的耳朵。   
　　“狡猾的小傻瓜！”瓦罗森嘶嘶道，挥起了他的武器，再次猛刺过去，这一次在玛法里        
奥脸上划了一道伤口。瓦罗森收回手中的剑，准备再次出手。“接下去我就让你脑袋搬家！”   
　　德鲁伊猛将手探进口袋里。他知道自己要找什么，祈祷自己能如愿找到。他终于摸到了要找之物，心中顿时恢复了信心，他掏出了种子。   
　　瓦罗森卫队长调整了一下姿势，恶毒地大笑起来。这个残忍成性的精灵果然不愧是恶魔大军的手下。   
　　就在剑刃落下的时候，玛法里奥一把将种子抛向蝙蝠的嘴巴。   
　　蝙蝠怪物随即全身一阵抽搐。本来直指德鲁伊喉咙的剑锋，却只是在他锁骨上划下一道血红的浅痕。玛法里奥疼得哼了一声，但还是竭力保持平衡，留在了红龙身上。   
　　瓦罗森坐骑嘴里突然射出火焰的光芒。卫队长极力保持控制，但是无济于事。蝙蝠在空中上下乱飞，惨叫连连。   
　　不一会儿，这只蝙蝠全身猛地炸开，射出阵阵火焰。   
　　玛法里奥曾在战斗中利用过种子内在的热量。因为袋子里只剩几粒种子，他没有想过能将它用在这里，因为这类种子在这里可能派不上什么用场。只是因为那个影子蝙蝠恰好就在他们上面，这个暗夜精灵才确保种子能击中目标——敌人的喉咙。   
　　爆炸发出耀眼的亮光，玛法里奥只能看向别处。他听到瓦罗森在大叫，却听不清他在说什么。   
　　随着最后一声哀嚎，烧得面目全非的怪兽从他们视线中消失了。   
　　玛法里奥大口喘着粗气，紧紧抓着伊瑟拉。绿龙根本帮不了德鲁伊什么忙，因为又有一只蝙蝠出现在她的视线内。德鲁伊死死地抓着绿龙，竭力恢复镇定。他感到伤口处一阵刺痛，一想到还没有得到圆盘他变得更加沮丧。   
　　突然，他的小腿一阵钻心的疼痛。玛法里奥疼得大叫，差一点就从上面掉下去，鲜血淌进他的靴子里。他不顾一切地向攻击他的人踢去，他满是泪水的眼睛望向小腿和攻击他的人。   
　　只见瓦罗森紧紧抓着伊瑟拉身体后面。这个满脸伤疤的军官抓着龙鳞向上爬去，嘴里还哼哼作响。瓦罗森嘴里紧咬着一把弯曲的匕首，它就是造成玛法里奥新痛的元凶。玛法里奥腿上的鲜血滴落到卫队长尖下巴上，他竟然没有发现。   
　　瓦罗森的坐骑从空中坠下后，他是如何抓住伊瑟拉的，玛法里奥并不知道，但他又一次低估了这个军官的能力。他又拼命向对方踢去，但卫队长轻松躲了过去。在伊瑟拉与蝙蝠怪兽打斗的时候，玛法里奥只能抓住绿龙不放，而久经沙场的瓦罗森则老练地向他的敌人爬去。他眯起眼睛打量玛法里奥，就像看着一个等待屠宰的动物。   
　　德鲁伊伸手探向囊中，与此同时，瓦罗森左手伸了上来。   
　　“啊！”一道红色闪光让玛法里奥睁不开双眼。他这才想起卫队长还是略懂一些魔法。但为时已晚，卫队长施加的魔法虽不足以构成真正的威胁，却足以使不加防备的敌人最终丢掉性命。   
　　玛法里奥举起另一只手，想要挡住敌人的进攻。这时，一个笨重带有金属光泽的身体向他扑去，那是瓦罗森的身体。德鲁伊都能感觉到对方呼出的热乎乎的气息。   
　　“光中之光会为此重赏我的！”卫队长狂妄地大叫，“玛诺洛斯遭你算计！阿克蒙德也被你欺骗！你这样一个枯燥乏味的人竟然比他们还要狡猾！他们可是萨格拉斯大人手下的指挥官！哼！杀了你我不仅会受到女皇的宠幸，还会受到萨格拉斯的青睐！我将会成为瓦罗森大人！”   
　　“萨格拉斯是要毁灭卡利姆多，而不是重塑卡利姆多！”玛法里奥厉声说道，想让他的敌人恢复理智。   
　　“当然！我早就认识到这点了！哼！我为什么要在乎这一小块陆地？只要能为女皇效力，在她的名义下统领大军，我才不管自己在哪儿！说不定萨格拉斯还会封我做他的最高指挥官！为了这个目标，以及艾萨拉的宠幸，我很高兴看到卡利姆多化为废墟！” 
瓦罗森已经彻底失去了理智。玛法里奥顿时义愤填膺，愤恨自己的同胞竟能如此开心谈论一切事情的毁灭，特别是孕育他们生命的这个世界。这与塞纳留斯教给他的知识和玛法里奥自己的信仰背道而驰。   
　　“卡利姆多是我们的生命，我们存在的根本！”德鲁伊高声叫道，他心中的怒火愈发不可遏制，“我们是她的一部分，就像大树、湖泊和岩石一样。我们是她的孩子！你这是在屠        
杀养育了我们的母亲！”他说话的时候额头突然开始发光。   
　　“你是个可怜虫！我们只不过住在一块小石头上，这样的石头还有很多很多！卡利姆多什么也不是！借助燃烧大军和我的女皇，我将穿越数以千计的世界，所有这些世界都将被我们的铁蹄踏破！力量，德鲁伊！力量是我的生命，你懂吗？”瓦罗森说着，将拿着匕首的手从玛法里奥的手里挣脱出来，“如果卡利姆多即将毁灭的事实让你如此烦恼，那让我送你到来世去迎接第一抹阴影！”   
　　玛法里奥已经愤怒到了极点。他眼睛燃着怒火，狠狠地盯着瓦罗森。“你不是想要力量吗？那就感受一下你要背叛的世界的力量吧，卫队长！”   
　　一股力量就像鲜血一样自然流遍德鲁伊全身。他感到力量源源不断地冲入体内……力量是来自卡利姆多。卡利姆多本身并不具有意识，但这个世界充满了生命，终于通过玛法里奥对敌人进行反击。   
　　德鲁伊体内突然射出一股蓝光，射向瓦罗森的胸上。   
　　瓦罗森发出一声惨叫，被一股巨大的力量击向空中，匕首从手中脱落。卫队长无助地向永恒之井的高空飞去。此刻这股蓝光不仅是照在瓦罗森的身上，而且还从他体内穿过。他的血肉、他的器官，以及他的骨架在他发着光的铠甲之下一目了然。瓦罗森发出厉声尖叫，他脑袋上的皮肤已经透明发亮，头骨清晰可见。   
　　瓦罗森早已把卡利姆多的一切抛弃了……此刻通过玛法里奥，卡利姆多将他整个人抛弃了。卫队长周身仍然笼罩在蓝光之中，这道光在永恒之井的上空形成一道弧线，朝着下面巨大漩涡中央坠去，随后就立刻消失了。   
　　就像地狱火突袭苏拉玛城的人民一样，瓦罗森的身体残骸一头扎向不断加固的传送门中。   
　　涌入玛法里奥体内的力量也随即消失了。他有几分失落感，但同时也欣慰这个世界还没有变得毫无还手之力。他仍然悬在伊瑟拉的背上，低头向瓦罗森坠落的地方望去。   
　　“让我们看看燃烧军团首领现在是否还会奖赏你，卫队长……”   
　　突然，绿龙一阵摇晃差点使他也跟着瓦罗森掉了下去。尽管伊瑟拉已经将一只蝙蝠喉咙撕破，但另一只蝙蝠却在撕扯着她的翅膀。   
　　玛法里奥奋力坐稳身体，然后从另一个口袋里掏出一点儿他早已配好的药膏。药膏是用精选的药草加工而成，虽然德鲁伊曾在战场上试过这种药膏，但它的药性是否能帮助伊瑟拉这样一条巨龙，他心里没底。   
　　在玛法里奥将药膏涂到她翅膀的根部之后，他惊讶地发现药效要远比他想像的好。在他将微量的药膏摸上之后，药力很快传遍了整只翅膀。伊瑟拉翅膀上的裂口迅速愈合，完好如初，连一道伤疤也没留下。   
　　“我感到自己又充满活力！”梦幻之王咆哮道，随手将一个蝙蝠撕成碎片。伊瑟拉将脑袋转向玛法里奥。尽管眼皮闭着，他能感觉到她在深情地望着他。“塞纳留斯教给你很多东西——”她突然打住了话头，猛地睁开眼睛，但随即又闭上了，“但这也许主要是由于你与自然的联系的关系。是的，确实是这样……”   
　　德鲁伊注意到伊瑟拉迅速瞥了一眼他的额头，而没有看他的眼睛。他将手伸了上去……发现额头上的凸起现在已经有三英寸长了。   
　　他头上像他老师一样长出鹿角。   
　　还未等他细想，突然传来一声惊天动地的狂吼，声音甚至压过了风暴的巨响。   
　　死亡之翼从风暴云层中坠落下来。   
　　黑色巨龙又一次向无法穿越的魔法冲去。他的身体不断迸发出烈火，因为铠甲还没有将身上的裂缝完全封好。他眼睛圆睁，满是怒火地冲向恶魔之魂，速度之快，玛法里奥看得目瞪口呆。   
　　圆盘周围的空气突然劈啪作响，黄色和红色的强光频频闪现，警示外人黑龙被盗的杰作上附着的力量。玛法里奥感到又有新的力量在起作用，这股力量渗透在魔法矩阵中，以增强对恶魔之魂的保护。 
死亡之翼迎头撞向矩阵。他四周的空气随即一阵爆炸，放出狂暴的力量，死亡之翼的身体和鳞片已燃起熊熊火焰，但他仍然勇往直前。面对一浪又一浪巨大的抵抗力量，他不屑地发出狂吼。他与圆盘的距离越来越近，他的嘴巴也极度扭曲，疯狂大笑起来。   
　　“没有力量可以阻挡他的狂热……”伊瑟拉惊异地看着黑色巨龙，说道。            
　　“你认为他会成功吗？”   
　　“问题是……我们是否希望他成功？”   
　　黑龙身上已是千疮百孔，大片的鳞片从他的身体上脱落。劈啪作响的闪电此刻都向巨龙射去，不断地烧灼着他的身体。死亡之翼在如此强攻之下，偶尔会有些畏缩，但他前进的速度却丝毫不减。   
　　一条红龙从玛法里奥身边飞过，他看到罗宁和布洛克斯骑在上面。法师借助魔法放声大叫：“克拉苏斯通知我们做好准备！他认为死亡之翼也许能够穿破魔法！如果真的发生了，我们要准备好迎击黑龙！”   
　　“死亡之翼……”伊瑟拉喃喃道，“看到他现在的样子，这个名字是再合适不过了……”她接着转向罗宁，叫道：“我们会准备好的！”   
　　他们必须齐心协力，迅速出击。这是他们唯一的机会……只不过这比他们自己穿越魔法，夺走圆盘好一点儿。玛法里奥不喜欢这种不确定的感觉，但他会尽可能将卡利姆多的力量召唤到自己身上。   
　　想到这可能是他爱的所有人的最后希望，他本能地想起了泰兰德，却没想起伊利丹。他很想对她再说一句话，想知道她是否还活着……即使他死在这里。   
　　是玛法里奥吗？   
　　听到这个声音，德鲁伊差一点从伊瑟拉的背上摔下。他起初以为脑中这个声音只是幻觉，也可能是他们斗争的黑暗势力的阴险伎俩，但玛法里奥后来感到这不是别人，正是泰兰德，她正试着与他联系。   
　　他想起在他不能回到自己身体的时候，她是如何帮他把意识召唤回来。她与德鲁伊之间的链接要远比想像的厉害，就在他回想的工夫，玛法里奥感到她也注意到了这点。   
　　玛法里奥！她不停唤着他的名字，声音中充满了希望。噢，玛法里奥！就是你！   
　　泰兰德！你还活着！你没有——他们是否——   
　　女祭司很快作出了回应，安慰他，月亮女神一直保护我，真心感谢她，后来想回到大部队的上层精灵将我救了出来！我知道你已经尽力了！听我说！你的弟弟——   
　　我弟弟……她刚一提到伊利丹，德鲁伊立刻感到泰兰德周围还存在一个与他十分相似的人。泰兰德和他之间的距离很近，实际上两人就站在一起。   
　　哥哥——伊利丹开始唤道。   
　　是你！突然有股力量在玛法里奥心中暗涌，尽管他知道自己必须要忍住，但德鲁伊还是难以遏制这种力量的爆发。   
　　玛法里奥！泰兰德伤心地唤道，不要！你会杀了他的！   
　　他并不知道自己对伊利丹做了什么，但玛法里奥集中自己的意念，努力收回他放出的力量。让他宽慰的是，他感到伊利丹很快恢复了常态。   
　　从来……从来也不知道你还有这么一手……哥哥……尽管带有伊利丹一贯的傲慢口味，他惊异的发现自己曾感到虚弱的弟弟现在已不虚弱。   
　　伊利丹，你做了太多伤天害理的事情！   
　　如果我们都活下来，我会接受对我的控告的……   
　　他的话不无道理。如果两人一起死去，责怪伊利丹还有何意义？玛法里奥这才意识到自己已将许多宝贵的力量浪费在弟弟身上。   
　　不再去想伊利丹，德鲁伊又一次与泰兰德建立了链接。你没事吧？他没伤害你吧？   
　　没有，玛法里奥。我以艾露恩的名义发誓……我们现在藏在永恒之井附近一处废墟里，根本不敢施展魔法！这里到处都是恶魔玛诺洛斯的士兵。虽然伊利丹施用了魔法，我也不停地祈祷，但我怀疑他们一定发现了我们的存在……   
　　他急着想赶到她身边，但这一次还是不可能。玛法里奥咒骂了几句。如果我们能够——   
　　还未等他说完，死亡之翼突然发出一声毛骨悚然的狂吼。黑龙发出的狂暴的力量打断了他与泰兰德和伊利丹之间的精神链接，玛法里奥脑子里顿时一片空白。 
眼前这条巨龙遭受折磨，让人难以置信，但他对目标的追求近似疯狂，身体的痛苦并不能把他吓倒。一些封在黑龙身上的铠甲快要化为残渣，他身体一些地方的鳞片已经掉光。露在外面的则是他身上的肉，或已烧焦，或被剥开，巨龙的翅膀已有多处伤口。令玛法里奥感到惊诧的是，疯癫的大地守卫竟然还能在空中飞翔。死亡之翼的爪子变得十分粗糙，磨损得厉害，仿佛他一直在刮某个坚韧的物体。            
　　这时，玛法里奥看到黑龙已经离圆盘近在咫尺。   
　　“天哪！”伊瑟拉吼道，“没有东西可以挡住他！”   
　　德鲁伊默默地点点头，接着意识到她的话是多么可怕。看起来死亡之翼任何时候都可能完成这项无法完成的任务……然后想要从他手里盗走圆盘的人就会做出同样可怕的事情。   
　　走开……走开……那些曾鼓励黑龙做一切他要做的事情的声音命令道。现在他们像其他恶魔一样证明自己是靠不住的。毫无疑问，耐萨里奥除了自己谁也不信。   
　　“我会得到它的！恶魔之魂只属于我！不属于其他任何人！”   
　　他感到他们被他的叛逆激怒了。他们疯狂地攻击他的大脑，还借用其他手段，例如加强燃烧军团对抗他的魔咒。黑龙从未受过这么多的痛苦，但这些痛苦都是值得的。他只是一点一点向前挪动，仍然在接近目标。圆盘几乎就在眼前。   
　　走开……他们不断重复道。走开……   
　　除了愤怒，耐萨里奥感到他们的声音中出现了不安的情绪，甚至还带有几分恐惧。那些声音也知道他几乎就要拿到他的杰作。也许他们明白当圆盘回到他手里的时候，他会在惩罚别人的时候也不放过他们。   
　　突然，另一个力量开始发挥更大的作用。恶魔首领从他的地盘里发出巨大的力量，加强了魔法矩阵周围恐怖的力量。耐萨里奥又是一次咆哮，与他现在的痛苦相比，他之前遭受的痛苦简直算不上什么。   
　　但不管怎样，这只是使他继续前进。巨龙咧了一下嘴，嘲笑那些想要阻止他的家伙。他发出一阵狂笑，奋力向圆盘靠近。   
　　“它是我的！”他得意地吼道，“是我的！”   
　　他的巨爪抓起了恶魔之魂。   
　　“机会来了！”克拉苏斯通知阿莱克斯塔萨。“时机到了，如果我们还想——”   
　　似乎整个世界都爆炸了。   
　　至少在克拉苏斯看来是这个样子。克拉苏斯眼前充满了各种色彩。他听到阿莱克斯塔萨惊异地发出阵阵狂吼。一股巨大的力量冲到他们身上。克拉苏斯竭力想抓住他的女王，但这股巨大的冲力对这个凡人的身体来说难以承受。   
　　他被甩了出去。   
　　很多东西从他身边急速飞过。其中就有一只惊声尖叫、身上已烧焦的影子蝙蝠。   
　　他还看到一个小巧的身体，可能是蝙蝠身上的士兵，也可能是他自己的战友。还看到几片龙鳞，上面的颜色已经烧掉。   
　　克拉苏斯的身体在空中不住地翻滚，他试着施念咒语使自己停住，但还是无法减慢速度。   
　　我们失败了！他不住地想着。一切都完了！   
　　这时，一只巨爪接住了他，他听到阿莱克斯塔萨嘶哑的声音喊道：“他做到了！他做到了！”   
　　睁着含泪的双眼，法师终于望见了死亡之翼和恶魔之魂。   
　　黑龙发出一声震天巨吼，将圆盘从魔法矩阵中扯了下来。死亡之翼的身体已是火光熊熊，令克拉苏斯惊诧的是一个像守护巨龙这么强大的家伙竟然在遭受如此伤害后还能幸存下来。巨龙将他所造之物高高举起，忍着剧痛，得意地高声大笑。   
　　就在这时，从永恒之井深处，一股黑色力量倏地射了出来，迎头击中死亡之翼。   
　　黑龙被击中后，身体完全飞了出去，在巨大的力量之下，穿过了巨大的永恒之井以外的地方。死亡之翼身体不断在空中翻滚，渐渐消失在视线之外的云层中……   
　　恶魔之魂从他手中脱落，飞速坠向巨大漩涡。   
　　“我们必须在萨格拉斯或上古之神将其重置于传送门矩阵之前控制局面！圆盘上虽有死亡之翼的咒语，但我还是能拿到它，起码足以实现我们的目的！但前提是我们必须靠近它！”   
“我一定尽力帮你……”阿莱克斯塔萨喘着粗气道。   
　　就在那个时候，克拉苏斯才发现他的女王身上已经被疯狂的死亡之翼放出的魔法烧得很严重。生命之王几乎无法在空中飞翔。   
　　突然一条巨龙从他们身边飞过，那是一条眼熟的绿色巨龙，上面骑着一个独一无二的暗        
夜精灵。   
　　“玛法里奥……”克拉苏斯低声道，发现德鲁伊的头上长出一对不大的鹿角，与他老师有些相似。“是的，应该由他完成这个任务……”   
　　其他人也纷纷行动了起来。阿莱克斯塔萨虽已是伤痕累累，但速度却丝毫不减，克拉苏斯的右侧出现了骑在红色雄龙上的罗宁和布洛克斯。黄色雌龙也跟着飞来，没有载人，她只能在一旁看着别人行动。   
　　玛法里奥向直线下落的圆盘追去，身后留下了一道明亮的金色痕迹。克拉苏斯看到德鲁伊摊开了手掌……一把将那个邪恶之物抓在手里，随即将其紧紧攥在胸前。   
　　这时，传送门里突然传来一声令人毛骨悚然的巨吼，吓得魔法师心里发毛。他向身下望去，惊惧地盯着湖中央可怕的绿色风暴。   
　　传送门即将成形，萨格拉斯就要来到这个世界。   
　　作为一名战士，布洛克斯非常了解自己身体的限制。现在是法师和魔法师大展身手的时候。这里没有拿着刀剑和板斧的敌人，也不再会有。   
　　玛法里奥惊愕地睁大眼睛望着手中可怕的东西。布洛克斯知道圆盘中的蛊惑力量，连忙隔着罗宁向他喊道：“德鲁伊！你决不能相信那个东西！那个东西充满了邪气！”   
　　玛法里奥抬头望了一眼，坚定地对着他的战友点了一下头。布洛克斯长舒一口气，突然又不由倒吸了一口凉气，因为他听到永恒之井中传来一阵邪恶的狂叫。这是被激怒的恶魔发出的声音。   
　　是燃烧军团首领——萨格拉斯的声音。   
　　“恶魔首领想要进入卡利姆多！”红色雄龙吼道，“传送门即将完成！他有可能成功……要是让他得逞，我们就全完了！”   
　　布洛克斯盯着下面绿色的风暴。风暴正在缩小，正要汇成一个不大的开口，这个开口几乎是个标准的八边形。“怎么回事？入口没有扩大，反而越来越小！”   
　　“萨格拉斯一定是想把咒语集中在一小块地方，增加他成功的机会！一旦通过，他就能将入口随意扩大。也就是说，他是想增加成功的机会！”   
　　兽人惊悸不已，扭头不再望着身下可怕的风暴……却发现他们的情况更加岌岌可危。有数以千计，也许是数以万计的带翼家伙从艾萨琳飞了起来。“瞧！那儿！”   
　　玛诺洛斯派了瓦罗森和他的部下前来攻击他们，想要拖延他们的时间。可是现在黑龙的行为让计划发生了改变。玛诺洛斯清醒地认识到燃烧军团受到了真正的威胁。他随即调集了所有末日守卫和其他会飞的恶魔，倾巢出动，对付世界的守卫者们。   
　　布洛克斯恨不得能将战斧砍向即将飞来的大群恶魔，但他知道与罗宁和克拉苏斯相比，他的力量实在显得可笑。在红色雄龙和魔法师对付他们的时候，他大可以坐在一旁观战，但那又有什么意义呢？   
　　身后的阿莱克斯塔萨和克拉苏斯已经转身面向那群飞来的恶魔。红色雄龙飞离永恒之井中心，弓着背前进。玛法里奥就是负责使用恶魔之魂，封住传送门……前提是他有充足的时间。连布洛克斯都能感到缩小的传送门里越来越强的邪恶力量。萨格拉斯离成功只有半步之遥……   
　　兽人脑子里只想到了一件事。他的头脑中也随即出现两个声音，一个说他这样做太疯狂了，而另一个则说他必须这么做。   
　　“永别了，法师！”他吼道，“与你和其他人并肩作战是我的光荣！”   
　　罗宁扭头望着他，说：“你要做什——”   
　　还没等他说完，布洛克斯已经纵身跳了下去。   
　　红龙想要抓住布洛克斯，但等受到惊吓的红龙做出反应时已经太晚了。兽人从他的爪边滑过，一头栽向永恒之井的中心……闪耀着强光的风暴现在达到了最猛烈的时候。   
　　伴着声声的狂吼，布洛克斯感到迎面而来的风撕扯着他的脸部。他手里紧紧攥着战斧，指关节都变得煞白。他咧嘴笑了一下，因为他在他的时代里曾和战友们不惜用生命的代价保护进入这个世界的入口。 
在布洛克斯接近传送门的时候，眼前的景象发生了变化。他看到门里的活动。一排排的恶魔已经准备好跟着他们的统帅步入凡间。恶魔队伍一直延伸下去，没有尽头。布洛克斯却没有看到萨格拉斯的身影，但他知道可怕的大魔头一定就在附近。   
　　紧接着……兽人穿过了入口。            
　　玛法里奥没有看到布洛克斯跳入湖中，他脑子里想的都是他即将面对的事情。圆盘拿在手上，德鲁伊突然意识到自己的任务有多么艰巨。玛法里奥本希望由其他人，特别是克拉苏斯，拿到恶魔之魂，但他们对这里魔法的低估，以及半路杀出个黑龙，使整个事情颠倒过来。重担现在落在了他的身上，他却不知道下一步要做什么。   
　　那一刻，他又一次感到了泰兰德的意念。玛法里奥本能地将意念延伸出去，却惊恐地发现她已危机四伏。   
　　泰兰德！怎么了——？   
　　玛法里奥！这里到处都是恶魔！伊利丹和我认为玛诺洛斯是想通过我们找到你！   
　　他随即寻找与弟弟之间仍然持有的意识联系。他起初与伊利丹的联系让玛法里奥备感震惊，弟弟的意识里竟充满了杀戮的欲望。通过弟弟，德鲁伊感觉到伊利丹向燃烧军团发起了攻击，凶残的恶魔战士的尸体已是堆积如山。   
　　伊利丹突然意识到他的存在。哥哥？   
　　伊利丹！你能脱身吗？   
　　我们被包围了，玛诺洛斯肯定急着等我施念遁身术的咒语，将他自己转移到安全的地方！他会利用咒语，顺势将我们拖向他的怀中……   
　　玛法里奥心里不由一惊！我来了！救你出来！   
　　德鲁伊嘴上这么说，但他心里明白自己现在离不开永恒之井。他要摧毁传送门，就算是牺牲他弟弟和泰兰德也在所不惜。   
　　玛法里奥多希望自己能回到从前，回到燃烧军团来犯之前的日子里。那时，他和弟弟可以并肩作战。在孩提时代，他与伊利丹可以克服所有的障碍，因为他们两人很有默契，如同一人。   
　　那样的情景是否能再出现一次，德鲁伊绝望地想到，我是否还能与伊利丹并肩站在一起，联手对付这股邪恶势力……   
　　突然，玛法里奥发现恶魔之魂射出了强光。   
　　他忽然感到一种奇特的移位置换的感觉。他瞬时间无法集中自己的注意力。玛法里奥发出了阵阵呻吟，摇了摇头……转眼见发现自己与伊利丹一起站在艾萨琳的废墟中。   
　　“玛法里奥？”泰兰德失声叫道。她伸手向他摸去，却从德鲁伊的身体中穿过。   
　　但当玛法里奥把手伸向弟弟的时候，他却感到了弟弟结实的身体。伊利丹吓得不由后退一步。   
　　玛法里奥眨了一下眼睛……他又回到飞在永恒之井上空的巨龙身上。   
　　不过这一次……伊利丹坐在了他的身边。   
　　法师透过头巾打量着玛法里奥，脸上半是猜疑半是震惊。“你做了什么，哥哥？”   
　　德鲁伊望着恶魔之魂，想起了自己的愿望。原来邪恶的圆盘帮他实现了这个愿望。   
　　他和伊利丹现在同时身处两地。   
　　那就这样吧。不管恶魔之魂有多么邪恶，它赐给了他想要的机会。“与我并肩作战，伊利丹！”玛法里奥大声叫道，“与我呆在这里——”顷刻间他又回到艾萨琳。“——还有这里！”   
　　带着一种久违的熟悉的笑容，玛法里奥的弟弟立刻点了一下头。   
　　在浓雾笼罩下的城市里，这一对兄弟并肩站在一起，恶魔战士从四面八方向这片瓦砾涌来。伊利丹利用黑色魔法一下子变出很多一码长的魔剑，一举杀死了数十个恶魔。玛法里奥将自然的力量汇成一片暴风雨，雨水熔化了恶魔的铠甲和身体。泰兰德与两人站在一起，她从月亮女神那里借来纯洁之光，向恶魔射去，这股强光使恶魔们难睁双眼，甚至将他们活活烧死。   
　　就在发生这一切的时候，玛法里奥和伊利丹也同时骑在伊瑟拉的身上，共同对付使传送门保持稳定的魔法。萨格拉斯还没有走出传送门，但他们并没有多想魔头还未出来的原因。   
　　恶魔之魂虽在他们手上，但没发挥任何作用。天上已经飞满了末日守卫，不停寻觅要阻止他们的主人进入卡利姆多的人。克拉苏斯、罗宁和众巨龙已经杀死几十个末日守卫，但他们的数量却是有增无减。布洛克斯已不见踪影，但德鲁伊根本没时间去多想这个兽人。 
伊瑟拉歪斜着身子飞来飞去，躲过了一波又一波的攻击，但玛法里奥明白她不可能一直这样保护他们。尽管他和伊利丹多次想用恶魔之魂攻击传送门，却总是徒劳无功。   
　　突然，他明白了过来。玛法里奥望着弟弟包起的眼窝，说：“我们都错了！我们现在是在用圆盘增强我们的魔法！”            
　　“当然！”伊利丹厉声道。瞬间他们眼前的景象又回到了艾萨琳，只见伊利丹一剑刺穿了一个恶魔守卫的肚腹。“不这样，还能怎么使用圆盘？”   
　　场景又闪回到永恒之井上布满恶魔的空中。德鲁伊望着死亡之翼创造的邪恶之物。他不情愿地建议道：“恶魔之魂还是这里魔法的一部分！我们不应该借用圆盘的力量，而应该给它力量！我们要融入圆盘，而不是拿它像刀剑和战斧一样使用！”   
　　伊利丹刚要开口辩驳，又马上住嘴。他觉得哥哥说得有道理。   
　　玛法里奥眼前的景象又变成艾萨琳。他突然感到这群恶魔中又出现了一股力量，它带着不可告人的目的向他们兄弟俩和泰兰德身处的废墟奔来。它身上发出熟悉的邪气……还有阵阵恶臭。   
　　“小心萨特！”   
　　这些山羊模样的怪物从其他恶魔头顶跳过，这些曾经是暗夜精灵的家伙已经准备好魔咒。他们疯狂地大笑，一些竟然发出咩咩的怪叫。   
　　就在这些可怕的家伙向三人汇聚的时候，玛法里奥发现自己又回到伊瑟拉的身上。不停地两地移位分散了他很多精力，他担心他和弟弟若是一直这样身处两地的话，他们的法力会很快消耗殆尽。   
　　“跟我来，伊利丹！快！”   
　　虽然心里还恨哥哥，但伊利丹毫不犹豫照他做了。两人的意识结合在一起，几乎融为一体。玛法里奥感觉到弟弟想使自己成为卡利姆多的英雄的不成熟计划，还意识到蛊惑他将圆盘据为己有的上古之神曾利用伊利丹的骄傲自大将他们的魔咒加入到魔法矩阵中。   
　　他已经忘记“上古之神”，但他们却没有放弃努力。萨格拉斯的传送门仍然能给他们带来自由。德鲁伊愈发明白要摧毁入口，他们只能借用恶魔之魂的力量。   
　　准备好！他对伊利丹命令道。   
　　玛法里奥呼唤卡利姆多的内在的能量，他就是借用这个能量打败了恶毒的瓦罗森。此刻他必须要求他们作出更大的牺牲。这要远大于他用来拯救巨龙的力量，就像德鲁伊曾天真地救过克拉苏斯和克莱奥斯特拉兹。对他珍爱的世界索取如此巨大的力量，德鲁伊可能会使他的家园经受燃烧军团密谋好的命运。   
　　在他召唤卡利姆多再次赐予他力量的同时，他发现伊利丹正在吸收永恒之井的力量。只要兄弟俩都积聚足够大的力量，两人就可以把两股力量融为一体，将其注入恶魔之魂里。   
　　在玛法里奥和伊利丹将他们的魔法与圆盘里的魔法混在一起的时候，两人的身体都不由一震。德鲁伊瞬间又回到艾萨琳……一个萨特正向泰兰德扑去。德鲁伊不顾个人的安危，用一片锯齿状的叶子变成的宝剑猛地砍向那个长角的家伙。萨特脑袋立刻分家，掉在地上滚开去——   
　　玛法里奥又将意念调回到湖上的自己。他咬紧牙关，猛地将自己的意念挤进恶魔之魂里。   
　　他和伊利丹与圆盘融为一体。他们就是恶魔之魂……   
　　恶魔如潮水般向他涌去，想置他于死地。   
　　“都给我来吧！”布洛克斯大声咆哮，随手劈死靠近他的恶魔，一脚踢开被他砍掉的恶魔的胳膊。他已经杀死了很多恶魔，脚下尸体堆积如山。头发灰白的兽人战士身上已浸满自己的鲜血，但他却感到自己充满了多年来从未有过的力量。   
　　布洛克斯孤军奋战着，一股混乱的狂暴力量围在他的四周，空气中弥漫着燃烧军团的疯狂气息。这里似乎没有地面，也没有天空，只是充满了狂暴的色彩漩涡和难以驾驭的能量。要不是全神贯注于对手，兽人恐怕现在已被逼疯了。   
　　他的身后，传送门燃起了熊熊火焰，充满了邪恶的力量。绿色火焰就像恶魔一样跳动着，燃烧军团像飞蛾一般向冒着火焰的入口冲去。布洛克斯还以为自己进入传送门之后不久就会被击倒，但事实上他不仅没有死，而且还阻止了一大片恶魔靠近入口。 
年迈的兽人战士不知道自己还能撑多久，但他希望自己能坚持到传送门毁灭为止。带有魔法的战斧使他具有一定优势，布洛克斯充分利用了这个优势。如果他精疲力竭、没有体力的话，这把武器则没有那么大的用处了。   
　　兽人右侧有个黑影在移动，引起了他的注意。他本能地侧身转向黑影——            
　　紧接着，兽人被一股强大的力量连续击中，相比之下，面前恶魔大军的力量则不算什么。布洛克斯的一侧肩膀已经裂开，他感到有几根肋条断裂，落入肚中。一阵撕心裂肺的剧痛传遍了他的全身。   
　　他挣扎着要站起来，但老战士随即又被重重击倒。他的双腿已被碾碎，下巴右侧也已断裂。布洛克斯尝到了自己的鲜血，这个滋味他并不陌生。他一只眼睛一片乌青，已无法睁开，而他一只手还紧紧攥着战斧。   
　　布洛克斯使出最后的力气，猛地向前砍去，希望能砍中攻击他的敌人。   
　　斧刃当啷一声击中一物，布洛克斯心中顿时充满希望。但随后传来的厉声尖叫使身负重伤的兽人明白他击中的只是一头迫不及待扑向他的地狱兽。   
　　真是令人惋惜……   
　　这时，对面传来了隆隆的声音，这声音阴森恐怖，在他耳边轰鸣，没有丝毫怜悯之情。一个巨大的黑影笼罩在兽人身上。   
　　如此高超的能力用于杀戮，真是令人惋惜……   
　　布洛克斯硬撑着发出一声狂吼，挣扎着坐直了身体。战斧旋转着从他手中飞了出去。   
　　这一次，他知道击中的不再是地狱兽了。   
　　接着又传来一声震天的怒吼，兽人的耳膜顿时被震破了。透过一只还能睁开的眼睛，布洛克斯看到一个硕大无比的身躯，头上长角，外面披着一件黑色的铠甲，由熔化的金属所铸，他的头发和胡须浓密无比，像是狂舞的火焰。兽人辨认不出巨人的面容，但他能感觉到那恶魔既完美，又恐怖。   
　　这时，巨人举起一只胳膊，手里握着一柄带有邪气的长剑，上半段剑刃已然断裂，剩下的剑刃呈锯齿状，不过仍然可用来杀人。   
　　这时兽人张开满是碎牙的嘴巴，吟唱起死亡的哀歌。   
　　锯齿状的剑刃猛一下子刺穿了兽人的身体，穿透了他的脊背。布洛克斯的身体猛烈地抖了几下，眼睛里的光慢慢暗了下去。战斧从他无力的手中滑落。   
　　兽人发出一声叹息，终于可以加入到故去的战友中了。   
　　“他们人多势众！”罗宁大叫。   
　　“我们必须尽力顶住！必须给玛法里奥争取时间！”克拉苏斯在阿莱克斯塔萨的背上应道。   
　　“他能行吗？”   
　　“他是卡利姆多的一部分！他一定能行！他成功的希望最大！相信我！”   
　　罗宁没说什么，只是点点头，随即又施展起魔法把十多个恶魔送进了地狱。   
　　皇宫内外声音不断。女皇艾萨拉已经没有耐心。为了把自己最漂亮的一面呈现给萨格拉斯，光中之光穿着一件她最华丽的衣服，大步走进大厅，身后跟着一帮恶魔警卫。她经过的时候，精灵哨兵无不紧张不安地立正站好。   
　　“法斯琪！法斯琪女士！”   
　　侍女总管急急忙忙从对面赶了过来，快到跟前的时候身体随即俯卧于地：“是的，主人！卑臣已到！”   
　　“你要回答我的问题，法斯琪！你说过一切正常，但现在皇宫内外都是乱糟糟的。我脑子乱成一团！我希望一切都恢复正常，明白了吗？否则我们的萨格拉斯大人会怎么想？”   
　　法斯琪的脸部始终对着精美的大理石地面，每一块大理石都映衬出艾萨拉优美的侧面。“我只是个卑贱的仆人，光中之光！我试过去找玛诺洛斯打探一些最新的消息，但他命令我离开，还恐吓说不然就活剥我的皮！”   
　　“太粗野了！”艾萨拉说着朝上层精灵和恶魔们工作的塔楼方向望去，“我倒想瞧瞧他有多厉害！跟我来，法斯琪！”   
　　女皇带着一帮焦虑不安的随从，一路走了过去。她通常都会叫上其他侍从，制造一些声势，但这一次却没有这么做，这说明她确实有些恼火。   
　　在塔楼门口，两个恶魔首位和两只地狱兽拦住了她的去路。“给我退到一旁！我命令你们！” 
地狱兽低声呜咽着，显然想要照她说的做，但两个面目可憎的战士则傲慢地摇了摇头。   
　　艾萨拉回头望着随她而来的恶魔警卫，对他们露出了微笑，接着下令道：“让这些家伙从我眼前消失。”   
　　二话不说，她的警卫上前与他们的战友扭打起来。他们跟随女皇久了，也被她的魔力同        
化了。两个挡路的恶魔势单力薄，很快就倒向一旁，地狱兽也跟着倒下。她手下一个警卫在扭打中丧命，但区区一个警卫的性命与艾萨拉的欲望相比又算得了什么呢？   
　　在尸体被清理干净之后，女皇向前走去。法斯琪打开了大门，接着就溜到艾萨拉身后。   
　　密室里一派忙碌的景象。在恶毒的玛诺洛斯的监视下，法师们疯狂地工作着，各个都是大汗淋漓，形如枯槁。萨特、艾瑞达和恐惧魔王也拼命地施展魔法，魔法的目标显然是宫殿之外的地方。   
　　法师们已经承受了极大的压力，但艾萨拉还是径直走向玛诺洛斯。玛诺洛斯也是满头大汗，起初没注意到她的存在，女皇对他的怠慢态度几乎难以容忍。   
　　“玛诺洛斯大人，”她冷冷说道，“我对萨格拉斯到来之前这种混乱无序的情况深感失望——”   
　　他猛地转向她，蛤蟆一般的脸上充满了对她的鲁莽无礼的震惊：“小东西，你最好现在就离开这里！我已忍无可忍了！在这个节骨眼上还敢打扰我，我应该撕下你的脑袋，喝干你的血！”   
　　艾萨拉一言不发，只是傲慢地瞪着恶魔。   
　　玛诺洛斯嘴里发出嘶嘶声，一只肉嘟嘟的手向她伸去。他的意思十分明确：他已经不再需要这个暗夜精灵了。   
　　但还未等抓住她，玛诺洛斯突然有些犹豫。不是因为他突然想到萨格拉斯也许还想让这个银发女皇活着，而是他感到一股仅次于他主人和阿克蒙德的巨大力量。要是真的动手，这个恶魔会发现杀死女皇还不如勒死自己更容易些。   
　　他退了一步，女皇的法力不容小觑，他心里顿时不安起来，传送门现在也面临着很大的危险，这让他不知如何是好。   
　　“看在萨格拉斯大人的份上，”艾萨拉仪态威严地说，“我饶你不死……下不为例。”   
　　为了掩盖自己的不安，玛诺洛斯迅速扭头看向别处：“我没时间听你说这些！必须先保护好传送门……”   
　　女皇双眉一皱：“传送门有危险？怎么回事？”   
　　玛诺洛斯两排蜡黄的尖牙咬在一起，厉声道：“要不是因为几个暴徒的狂暴举动！一切都会顺利进行……只是决不能再让人侵扰！”   
　　艾萨拉噘起了嘴，对他咄咄逼人的口吻表示不满，但还是觉得他说得有道理。“那好吧，玛诺洛斯大人！我要打道回府了……不过我希望这件事能迅速解决，确保萨格拉斯来到我身边。这里没我们的事了，法斯琪。”   
　　暗夜精灵女皇雍容华贵地离开了塔楼。玛诺洛斯扭头望着她走出大门，渐渐远去，眼神里仍然带有疑惑。玛诺洛斯猛地回过神来，立刻转身继续做手上的事情。他会严惩造反者，传送门也会一直为燃烧军团的首领打开。他已经感到萨格拉斯就在入口附近，尽管德鲁伊和他朋友盗走了黑龙的圆盘，传送门还是打开了。   
　　很快……用不着多久了……   
　　玛法里奥和伊利丹仍然与废墟中的恶魔们进行着殊死搏斗。与此同时，两人继续融入到圆盘里。伊利丹想要立刻就将圆盘的全部力量发挥出来，还好被玛法里奥及时制止了。就算时间十分宝贵，此事还是要小心为之。   
　　终于……他们准备就绪，随时可以攻击了。   
　　就在要施展魔法的时候，玛法里奥忽然感到一股巨大的邪恶力量侵入了他的脑中，这股力量并不是发自萨格拉斯。几个声音在他头脑中耳语不停，许诺给他一切：他可以统治卡利姆多，泰兰德作他的皇后，燃烧军团归他统治，所有人都会向他俯首称臣。要实现这么多愿望，他只需对他要施念的咒语做出一点儿小小的改变就可以。   
　　德鲁伊拼命想把这些声音从脑海里挤出去，他知道对他说话的人的真正意图。他顶住压力，终于施念了那个咒语——   
　　蛊惑玛法里奥的声音对伊利丹产生了效果，伊利丹有些蠢蠢欲动了。德鲁伊战胜了那些蛊惑性的话语，伊利丹却上了他们的当。   
伊利丹！玛法里奥的意念立刻冲向弟弟，就好像打了他身体一下。他感到控制伊利丹的黑暗势力随即消散了。他的弟弟大口喘着气……   
　　我不会再受那些力量的诱惑了，伊利丹片刻之后向他保证。   
　　虽然有些半信半疑，玛法里奥已管不了那么多。剩下的时间已经不多。恶魔首领还没有        
穿过入口，这简直让人不敢相信。上古之神虽已被击退，但倘若传送门一直打开的话，玛法里奥相信萨格拉斯仍然有机会进入凡间。   
　　如果那样的话卡利姆多会遭受何等命运！玛法里奥立刻施念了最后的咒语。不管造成什么后果，与魔头走进来相比这也是微不足道。   
　　空中突然死一般的寂静，仿佛整个世界都变得悄无声息。风止了，连翻腾不息的永恒之井也不再有任何声响。   
　　就在这时……一声狂吼响彻永恒之井、艾萨琳，乃至整个卡利姆多大陆。玛法里奥身后突然涌起一股飓风，幸好伊瑟拉及时躲过。大风狂暴地刮着，猛烈程度不亚于德鲁伊之前看到过的任何飓风。其他飞龙一不留心，被风刮得在空中乱飞，令人意想不到的是，他们随后就又恢复了平衡，好像大风突然消失了一样。   
　　末日守卫及其同类却难逃一劫。这些长着翅膀的恶魔在空中不由自主地乱飞，根本拿可怕的飓风没办法。几个恶魔猛地撞在一起，头骨四裂，四肢折断，许多恶魔就这样命丧黄泉。但在强风之中，他们的尸体并没有向下坠落，而是在湖面上方飞速旋转，好似表演某种恐怖舞蹈一样。   
　　风速一下子增强了十倍，接着一百倍，但对众巨龙而言，这猛烈的飓风就好似微风一般，并不可怕。对他们的敌人来说，情况则另当别论，他们已经乱成一团。数以千计的末日守卫在空中不停地旋转着……最后一个不剩地被无情地吸入传送门里。   
　　那些一息尚存的恶魔不住地高声哀嚎，惊声尖叫，痛苦地猛咬牙齿，但他们就像风暴中的尘土一样无力抗拒。凶恶的战士从四面八方径直坠入传送门里，而他们的同胞却在另一个世界里正等着跨进卡利姆多。   
　　“起作用了！”伊利丹叫道，脸上露出胜利的笑容，“起作用了！”   
　　玛法里奥却怎么也轻松不起来，因为他感到有股力量正在抵抗他的咒语。抵抗他的人究竟是燃烧军团首领，还是上古之神，他也说不清楚。德鲁伊只知道如果他稍有闪失，一切努力都将化为泡影，他所生活的世界也就随之而去。   
　　怪异的飓风不断增强，将高空中的恶魔统统吸向永恒之井中央的漩涡。转眼工夫，空中的恶魔已经被清理得干干净净，而大风的强度却丝毫不减。   
　　身体同处两地的玛法里奥惊异地发现聚集在他和弟弟以及泰兰德周围的一群恶魔都放慢了脚步，显得惊慌失措。身材高大的恶魔守卫和凶狠的地狱兽纷纷抓住地面。一个凶残的地狱火先前还奋力向三人迈了两步，而这时连这个巨型恶魔都止步不前了。   
　　先是一头地狱兽飞向了空中，它的四肢和尾巴猛烈摆动着，发出阵阵呜咽，随即消失在永恒之井的上空。   
　　又有一头地狱兽跟着飞走，跟着几个硕大的恶魔战士也飞上了天。就在这时，水坝裂开一个大口子，几十个恶魔顷刻间涌入空中。他们持续不断地在黑色水面上方漂浮，玛法里奥发现他们的身体渐渐变成液体，最后连身体都看不见了。   
　　他突然感到一阵晕眩，暗夜精灵快要控制不住这个魔法了。艾萨琳从他视线里消失了。玛法里奥猛地扭向一侧，看到伊利丹也已经不在身边。他仍能感到自己和弟弟之间的精神链接，但这链接变得十分微弱。   
　　德鲁伊继续全神贯注。他感到整个世界的自然力量充盈着他的身体。大树、绿草、岩石、各种动物……所有的生物都牺牲了自己身体一部分，赐给他需要的力量。玛法里奥模糊地意识到他要做事情的难度远远超出塞纳留斯教给他的技艺，远远超出自己以前做的任何事情。伊利丹的法力也仍然与他的法力混在一起，增加他的力量。   
　　他蓦地大叫一声，似有千百枚针刺入他的脑中。毫无疑问，萨格拉斯向他发起了进攻。恶魔首领的力量充满了他的体内，试图从德鲁伊体内把他毁灭。 
玛法里奥绷紧身体，竭力消除身上的痛感。卡利姆多仍在赐予他力量，全力支持他。这个世界将自己的命运和未来托付给了玛法里奥。他现在要守护整个世界，肩上的担子要比塞纳留斯和玛洛恩，甚至守护巨龙还要重。他一人挑起了整个重担。   
　　单枪匹马……对付燃烧军团和上古之神。            
　　“快干活，没用的家伙！”玛诺洛斯对着法师和恶魔们厉声咆哮，“再卖力一些！”   
　　一个上层精灵突然倒在地上。跟其他人一样，他累得只剩皮包骨头。曾经华贵奢侈的长袍穿在他身上就像颜色鲜艳的寿衣一般。他不住地咳嗽，突然发现巨大的黑影笼罩着他，但为时已晚。   
　　“玛诺洛斯大人！求求你，我只是想——”   
　　这恶魔一手抓住他的脑袋，狠狠地将其捏碎，鲜红的脑浆撒了一地。玛诺洛斯左右摆动死去的法师，想要杀一儆百，吓唬其他蜷缩的暗夜精灵和巫师。“给我干活！”   
　　虽已累得皮包骨头，法师们只能更加卖命地施展魔法。即使这样，玛诺洛斯还是无法满足。他一把将那可怕的尸体扔到一边，来到魔法矩阵中。要想让魔法起作用，没他不行。   
　　就在将前面的精灵推到一边时，他突然有一种奇怪的感觉。玛诺洛斯的行动开始变得迟缓，他向一个艾瑞达望去，发现巫师身上也发生了同样的事。暗夜精灵们似乎没受到很大影响，但他们的动作也是越来越慢。   
　　“发生——了——什么？”他自言自语。   
　　玛诺洛斯的尾巴重重地击打着地板，试图回到魔法矩阵中。就在他抬起浸满鲜血的大手的时候，他的眼睛突然瞪得很圆。他长满鳞片的毛皮这时已变得透明。恶魔能清楚看到自己体内的肌肉和骨头，显得不再真实。   
　　“不可能！”带翼的巨魔声音隆隆道，“绝不可能！”   
　　正对着永恒之井的塔楼的墙体这时突然坍塌，向空中飞去。   
　　一股巨大的力量用力拽着地面这些恶魔。那些离锯齿状裂口最近的恶魔几乎是跟着巨大的石块一起飞向乌黑的湖水上空，转眼间就消失在远方。披着沉重铠甲的恶魔战士就像羽毛一般被卷进空中。   
　　魔法矩阵已土崩瓦解。剩下的暗夜精灵虽然十分畏惧玛诺洛斯，但大祸临头，还是纷纷落荒而逃。艾瑞达的身体已达到极限，他也想与法师们一起逃走，却难逃厄运，像恶魔守卫一样也被卷进猛烈的飓风中。伴着阵阵嚎叫，艾瑞达巫师消失在湖中央的黑洞里。   
　　最后就剩下玛诺洛斯一个人。在他惊人的力气和庞大的身体的帮助下，玛诺洛斯竭力顶着飓风，留在地面上。玛诺洛斯凶残的眼睛审视着已崩溃的魔法矩阵，接着向中心走去。矩阵里剩下的魔法，再加上他自己的法力，足以为他造一道魔法护盾，躲过这次攻击。   
　　每走一步都十分艰难，玛诺洛斯硬是向前走去。一条树干一般的粗腿迈进了矩阵中，接着是另一条腿。他的双翼拼命地拍打着，给他前进的动力。恶魔的第三条腿也迈了进去……玛诺洛斯脸上掠过得意的笑，第四条腿也收了进去。   
　　他高举着利爪，召唤周围魔法矩阵的力量。尽管几乎无法移动双臂，但这个身体魁梧的恶魔还是做到了。   
　　这时，他身体四周形成了一圈绿色火焰。风中巨大的吸力蓦地消失了。玛诺洛斯转身面对坍塌的墙体，一阵狂笑。这飓风对付低等的恶魔也许没什么问题，但他是玛诺洛斯！剥皮者玛诺洛斯！毁灭者玛诺洛斯！萨格拉斯钦定的——   
　　正在这时，魔法护盾的火焰飘向坍塌的墙体……恶魔惊恐不已地看着魔法护盾竟然被吸走了。   
　　在他转身想要背对墙体的时候，飓风飞到了他那里。玛诺洛斯惊讶地发现自己随即就被扯离地面，向后飞去。巨魔猛地砸在坍塌的巨石上，他发出阵阵狂吼，墙上更多巨大的石块滚到了外面。   
　　玛诺洛斯还抱有一丝希望，他拼命地抓着地面。但他粗大的手指和笨重的爪子承受了太多的压力。他的指甲甚至在石头上留下了一道深深的划痕。最后他还是被扯进了空中。   
　　玛诺洛斯不停地咆哮，被拽向永恒之井的上空。   
　　鲜血从加洛德·影歌的脸上不住地往下淌。他知道自己的左胳膊已经骨折，但他并不知道身上是否有要害器官受到损害。他的呼吸有些不畅，但此时此刻，他起码还能立在地上……尽管还是很吃力。   
挣扎着举起手中的宝剑，加洛德又一次面向自己的敌人。   
　　阿克蒙德丝毫不显疲惫。加洛德没有在这个大魔头身上留下任何痕迹，甚至连一根毫毛都没有碰到，而他却受到魔头连续不断的攻击。   
　　而且，加洛德心里清楚对面高大的恶魔只是在戏弄他。阿克蒙德本可以杀死这个弱小的        
对手千次万次，但他想残忍地慢慢地把这个暗夜精灵打死。不过加洛德知道阿克蒙德用不了多久就会向他发出最后致命的一击。   
　　加洛德有坚强毅力，他随时准备迎接更多的攻击。   
　　这个战场上只有他两人，双方的部队都相隔遥远，在一旁望着他俩。恶魔士兵幸灾乐祸地观看他们的指挥官痛打那个暗夜精灵，还不时为阿克蒙德呐喊助威。加洛德的手下则十分同情加洛德。也许他们心里还会想他们怎么会把他看做是希望。   
　　突然，一阵大风刮过，空中尘土飞扬。加洛德半眯着眼，不想让沙子吹进眼睛里。阿克蒙德前进的脚步也放慢了许多，表情依然冷酷。加洛德心想那黑色巨魔一定在盘算着打击对手的更好的方法。   
　　就算死期将至，这个暗夜精灵也决心要站着死去，至少要表现出决战的样子。加洛德双手紧握宝剑，大喝一声，奋力向阿克蒙德冲去。   
　　透过漫天的沙尘，他看到大魔头脸上掠过一丝笑意，根本不把他放在眼里。然而，就在加洛德靠近的时候，恶魔的笑容突然不见了，令杀敌心切的加洛德更加感到意外的是，阿克蒙德身体突然变得僵硬起来。   
　　狂风呼啸而过，差一点把加洛德吹倒。暗夜精灵咬紧牙关，猛地挺剑刺向对手的腹部。他只能够得着对方的腹部，单薄的宝剑也许会刺中这个部位，但可能性微乎其微。也许还没等他碰到阿克蒙德，魔头就已经将他碾成齑粉……   
　　尘土和眼泪使加洛德视线变得模糊起来，眼前的恶魔几乎化成了幽灵。阿克蒙德一只手向他伸去，暗夜精灵准备好迎接敌人发出的咒语，将他的身体熔化，或将他的骨头化为油渣。   
　　咒语没有出现。阿克蒙德微微缩着身体，向后退了一步，没有对胸前进行任何保护。   
　　加洛德猛力刺向前方，已经做好失败的准备。他相信最终只会有两个结果：他的剑碰到阿克蒙德身上折断，或者干脆没有击中。   
　　他惊讶地发现自己竟然刺中了对方的身体，更让他吃惊的是，宝剑竟深深刺进了巨魔的腹中。此外，令人不解的是，对方也没有进行任何反击，就好像阿克蒙德真的变成了幽灵。加洛德向前推着宝剑，等待着死亡的降临。   
　　但是……阿克蒙德突然向后飞去，好像受到了重击一样。正如所料，他没有落到地面，而是飞到了天上。恶魔指挥官挥动着四肢，突然升入高空，加洛德这才认识到是飓风把阿克蒙德卷入空中。   
　　阿克蒙德急速冲入高空，镇定自若的神情已荡然无存。他的脸扭曲变形，变得丑陋无比。恶魔怒不可遏地一声狂吼……随即消失在地平线上。   
　　还没等疲倦的军官意识到自己在这场力量悬殊的争斗中幸存下来，大风席卷了整个燃烧军团。群魔张牙舞爪，想要留在原地，却如同尘土一样被风卷入空中。面目可憎的地狱兽不是滚向后面，就是向前跳去，接着被卷入空中，向阿克蒙德飞走的方向飞去。恶魔守卫被连带着上了天，即使许多恶魔与守卫战士面对面站在一起，也没有一个暗夜精灵、牛头人，或是卡利姆多的其他生物遭此厄运。   
　　从天而降的地狱火突然改变了方向，也像指挥官一样向湖心飞去。有个地狱火离地面只有几英寸，却没有落到地面而直接被卷入空中。   
　　令人不解的是，巨龙几乎没有受到狂风的影响。在做一些细小的调整之后，他们在空中恢复了平衡，然后稳当地落在地面。他们也看到了燃烧军团的毁灭。   
　　空中满是扭动着身体的恶魔，他们一阵狂嚎，挣扎着想要回到地面，却无济于事。地上的精灵士兵目瞪口呆地望着，手中的武器也已垂下。威胁他们土地和世界的恶魔竟在他们眼皮底下被卷走，甚至早已死去的恶魔的尸体也飞到空中，使天空更显壮观。   
　　“这简直是个奇迹！”加洛德身后有人叫道。加洛德回头看到几个曾被阿克蒙德抛开的士兵走了过来。许多人还在望着天空，但有几个人望着加洛德，眼神像是在说这一惊人逆转全是他的功劳。   
一排又一排的恶魔队伍从卡利姆多上被卷走，守卫大军的眼前很快就出现一片贫瘠的荒地。地上一个恶魔没剩。事实上，恶魔身上的东西也没有留下。   
　　许多暗夜精灵顿时松了口气，扑通一声跪在地上。加洛德经历了风风雨雨，心里仍然有种不安的感觉。这场战争还没结束，一切不会就这么结束……            
　　“所有人都站好！”他高声吼道。他用没有受伤的那只手抓住身旁的传令官，命令道：“吹响号角！我要军队重新恢复秩序！立刻准备出发！”   
　　一名艾露恩的女祭司赶到他身边，察看他胳膊上的伤口。而加洛德则竭力镇定下来，想要理清自己的思绪。   
　　“我们是否追上去？”一个贵族喊道，加洛德不喜欢他那种迫不及待的样子。   
　　“不！”指挥官厉声答道，忘记了两人处于不同阶层，“我们现在要等克拉苏斯魔法师他们的命令。只有那时我们才能行动……不管我们是进军艾萨琳，还是逃离这里，我们都要迅速做好准备！”   
　　贵族领命而去，加洛德这才有时间让女祭司为他疗伤，他又一次望着恶魔飞走的方向，望着精灵首都永恒之井的方向。   
　　不会就这样结束的，绝对不会……   
　　在卡利姆多大陆上，燃烧军团被从地面上卷走，无助地卷向永恒之井。他们的挣扎对这场大风来说毫无意义，他们聚集在湖水之上，就像一大群蜜蜂，随后就坠入巨大的漩涡之中。   
　　“难道就这样了？就这么结束了？”罗宁叫道。   
　　“也许吧……也许不是！”说着克拉苏斯转向阿莱克斯塔萨，叫道，“赶到玛法里奥那里！”   
　　她点了点头，斜侧着身子向德鲁伊和伊瑟拉飞去。罗宁和红色雄龙跟着也飞了过去。   
　　玛法里奥和他的坐骑在漩涡上方盘旋，暗夜精灵浑身笼罩在恶魔之魂的金色光芒中。他黝黑的皮肤这时显得和克拉苏斯一样苍白。他不安地瞥向魔法师。   
　　“他还想要穿过传送门！”德鲁伊的脸苍老了许多。脸上已出现道道皱纹，眼睛也有些下陷。“我不知道我的咒语能否控制住局面！”   
　　克拉苏斯低头望去，他灵敏的感官使他能够看到永恒之井的深处。   
　　看向传送门深处……   
　　他看到了燃烧军团的首领——萨格拉斯。   
　　熔化的铠甲将那个泰坦从脖颈到双脚包裹起来，他浑身散发着黑色的狂暴力量，这力量大得惊人，刺得魔法师眼睛生痛。克拉苏斯忍着疼痛，勇敢地向那张邪恶的脸望去，那是一张扭曲而又完美的脸。很久以前，有一个英俊，甚至算得上完美的生灵，克拉苏斯知道正是这个生灵所属的种族创造了这个世界。但如今这张英俊的面孔充满了邪气。他的肉体已经死去，眼睛燃烧着熊熊火焰，处于极度混乱的空虚状态。萨格拉斯长着尖利的毒牙。他的身后挥舞着一条又长又粗的尾巴，锯齿状的鳞片在尾巴顶端向外凸出。他的手上长着卷曲的魔爪，一只手里挥舞着一把邪恶之剑，宝剑只剩一半，但其锯齿状的剑刃仍然很有杀伤力。   
　　突然，克拉苏斯倒吸了一口凉气，惊恐地望着眼前的一幕。就在那把丑陋无比的武器的顶端，一个微小的绿色躯体穿在上面。   
　　是布洛克斯。   
　　一直处于兴奋状态的魔法师已经忘记了兽人。克拉苏斯这才明白为什么他们能够获得极其宝贵的时间。兽人为了延迟燃烧军团的行动牺牲了自己。   
　　萨格拉斯此刻就站在门口。这股不可思议的力量将他的部队赶回他的老巢，但萨格拉斯还是奋力地向前走着。终于，他来到了传送门口……   
　　就在萨格拉斯靠近门口的时候，克拉苏斯看到了惊人的一幕。这个大魔头竟然受伤了，不过只是小伤。他的右腿上有一处浅浅的伤口，克拉苏斯敏锐的眼睛认出来是斧头砍伤的。   
　　是布洛克斯的斧头。这一切似乎不可能发生，但那把带有魔法的战斧真地砍伤了萨格拉斯。虽没有对他造成实质性的伤害，但这个伤口却使很多事情成为可能。   
　　“罗宁！阿莱克斯塔萨！我们必须同时行动！玛法里奥！准备好！你将有机会毁灭传送门，但机会稍纵即逝！”   
　　其他人照他说的行动起来。克拉苏斯感到他的女王和罗宁允许他引导他俩的力量。红色雄龙和伊瑟拉也一起注入给他力量。一切就绪，就等玛法里奥发出最后一击，但假若最后的努力失败的话，他们谁也活不了。 
克拉苏斯眼睛里闪烁着力量的光芒，他将众人的法力对准传送门。魔法师相信恶魔首领的专注使法师们铤而走险的一击成为可能。   
　　与萨格拉斯相比，阿克蒙德和玛诺洛斯就像跳蚤一样微不足道。一百条巨龙的力量加在一起对他来说也不算什么。克拉苏斯如果直接攻击萨格拉斯的身体，比如攻击胸部和头部，那将会十分荒唐可笑，至少对恶魔首领是这样。布洛克斯那不可思议的一击已经说明德鲁伊        
和他的老师注入其中的力量的大小。   
　　恰恰相反，魔法师将别人赐给他的力量全部击向布洛克斯的战斧——卡利姆多魔法的一部分——所留下的一处微不足道的伤口上。   
　　紧接着，放出的魔法起作用了。克拉苏斯感到萨格拉斯的注意力暂时减弱一些。不是因为疼痛——那是他们最希望看到发生的——而是因为受到了惊吓。   
　　克拉苏斯的目的达到了。“行动吧，玛法里奥！”   
　　玛法里奥手中紧握恶魔之魂，向传送门发起最后一击。   
　　克拉苏斯孤注一掷，战斧留下的伤口会非常敏感，倘若受到攻击，足以吸引恶魔首领短时间的注意。他们积聚起来的所有力量会让他暂时分心，这样萨格拉斯本能地就将注意力从入口处移开了。   
　　巨大漩涡的洞口突然一阵颤抖，随即丧失了内聚力。漩涡深处突然发生一阵能量爆炸。   
　　传送门开始崩溃。   
　　传送门四周冒着火焰的边缘相继坍塌。萨格拉斯欲重建之，但整个局势已经失控，就算他的力量也无法挽回。那宝贵的一秒钟盗取了恶魔首领的胜利。   
　　紧接着发生的事情让克拉苏斯大吃一惊。萨格拉斯不甘心接受失败的命运，一脚跨进即将崩溃的传送门里，想从中穿过去，同时将其修好。他的这种愿望导致了他最终的毁灭。就在传送门爆炸的一瞬间，恶魔首领发现自己卡在门里，难以脱身。他逃也不是，腿也收不回来。巨人扔掉手中的宝剑，用双拳猛击入口，却毫无结果。两个世界之间的通道急剧缩小，最终将他紧紧夹在中间。萨格拉斯一阵狂吼，声音在所有人的心头不住回荡。   
　　我不会失败的！绝不可以！   
　　传送门不断缩小，萨格拉斯似乎也跟着缩小。他竭尽全力想打开通道，在他巨大的力量之下，传送门内部开始着火。   
　　就在恶魔首领狂暴的咆哮，拼命击打墙体的时候……传送门突然消失了。   
　　萨格拉斯也消失不见了。   
　　“成功了！”玛法里奥气喘吁吁道，“成——”   
　　他的声音戛然而止，传送门已经消失，但湖中央巨大漩涡却仍然疯狂地旋转着。更糟糕的是，漩涡似乎在不断膨胀。德鲁伊发现，湖水不断冲击着艾萨琳的岸边。   
　　玛法里奥扭头望向克拉苏斯，问道：“怎么回事？”   
　　克拉苏斯挥手示意不想解释：“我们必须赶快离开这里！我们必须让每个人尽可能远地离开永恒之井！”   
　　阿莱克斯塔萨和其他龙迅速改变方向，向陆地飞去。狂暴的能量在黑色湖水四周劈啪作响。整个艾萨琳都一阵震动，就在巨龙从空中飞过时，法师看到艾萨琳之外的地方出现巨大的断层。   
　　“还是发生了……”克拉苏斯喃喃道，“愿造物主保佑我们……灾难开始了，我们根本无法制止……”   
　　又有一场新的风暴冲击着他们，力大无比的巨龙也被刮得七零八落。躲开这次风暴之后，巨龙们重新聚在一起……只是少了一条龙。   
　　伊瑟拉——还有她身上的玛法里奥和他的圆盘——已不见踪影。   
　　克拉苏斯迅速扫视了一下四周，除了身边的巨龙，他什么也没看到。当红龙女王朝地面望的时候，才发现她向另一个方向飞去。   
　　飞回永恒之井。   
　　“不！”即使是伊瑟拉也不明白这个地方会遭遇何种命运。更可怕的是，如果恶魔之魂不是被带走，而是遗失在变化多端的永恒之井中，没人知道时间长河会发生何种变化。“我们必须回去！必须找到他们！”   
　　阿莱克斯塔萨二话没说，立刻斜着身子，掉头向身后飞去。罗宁的红色雄龙和没有载人的黄龙也跟着向后面飞去，但克拉苏斯挥手让他们前进。他集中意念，摆脱各种魔法力量的纠缠，最后进入了罗宁的意念。 
你要回到大部队！你要告诉加洛德赶快逃走，离永恒之井越远越好！逃往海加尔山！   
　　魔法师用不着解释，因为没有人比罗宁更明白个中缘故。罗宁来自未来，与克拉苏斯一样对即将发生的事情了如指掌。人类法师身体前倾，对他的坐骑细语了几句，那条红龙随即掉转了方向。黄龙有些犹豫，然后也跟着飞走了。            
　　在阿莱克斯塔萨向伊瑟拉追去的时候，克拉苏斯凝望着这片大地。曾经是艾萨琳城门附近的地方，一道像龙族女王的翅膀一样宽的裂缝赫然眼前。恶魔洗劫之后幸存下来的建筑此刻强烈地摇晃着，就在巨龙飞过的时候，一些房子轰然坍塌了。   
　　就要发生了……魔法师凝望前方，希望看到伊瑟拉和德鲁伊的身影。卡利姆多就要四分五裂了……   
　　突然，一盏枝形吊灯砸在大理石地面上，吊灯里上千个水晶玻璃摔得满地都是。一些玻璃急速地飞了出去。艾萨拉手下一个侍女倒在了地上，原来一块闪闪发亮的碎片刺穿了她的前额。   
　　女皇紧紧抓着一根柱子支撑自己的身体，惊愕地看着这具不停淌血的尸体。她十分厌恶她的侍女弄脏她的身体，但显然没有人知道如何将这尸体清理掉。皇宫高墙不停地震动着，地面开裂，其他侍女，包括法斯琪都慌作一团，像没头的苍蝇一阵乱跑。   
　　法斯琪显然忘记未经允许不得触碰女皇的身体的法令，她一把抓住艾萨拉的胳膊。“光中之光！我们要赶快离开皇宫！发生了十分可怕的事情！主的战士们都不见了，法师们也从塔楼里逃走了！我拦住一个法师探询情况，他说一股飓风将玛诺洛斯卷到了永恒之井的上空！”   
　　艾萨拉已经察觉到燃烧军团战士的消失，她亲眼看到自己的私人警卫升入空中，撞穿她房间的墙壁，被吸入高空。眼前的一切令人瞠目结舌，但女皇仍然不肯相信萨格拉斯不会来到这个世界的事实，她依然期待着那壮观的一刻的到来。   
　　法斯琪仍然用力拉着她的胳膊。艾萨拉的忍耐是有限度的。她猛地扇了法斯琪一记耳光。   
　　其他侍女看到这一幕，都僵直地站在那里，似乎已经忘记皇宫即将坍塌。她们以为女主人会就地处死法斯琪。   
　　艾萨拉却没那么做，她带着高贵的声调命令道：“你们都做好自己的事情！我希望你们能听从我的命令！我们要继续准备迎接萨格拉斯大人的到来……”   
　　为了强调她的观点，她迈着大步，向一张椅子走去。突然皇宫震动了一下，椅子被震翻了。法斯琪眼疾手快，连忙将椅子扶正，用自己衣服的下摆将上面的尘土擦干净。   
　　艾萨拉点头表示赞许，坐了下去。她的侍女们迅速站回到原位，法斯琪给女皇斟满一杯葡萄酒，尽管皇宫不住地摇晃，她还是努力不让酒溢出来。   
　　“谢谢，法斯琪女士，”女皇优雅地说道。她微微呷了一口，然后摆出期待的姿势。不管萨格拉斯要过多久才能到达，她随时恭候。当他走到她面前的时候，他会被她的完美所倾倒。   
　　她毕竟是艾萨拉。   
　　在伊瑟拉飞临岸边的时候，玛法里奥将恶魔之魂紧紧抵在胸口，惊恐地审视着暗夜精灵宏大的首府。他熟悉卡利姆多的自然力量，所以很快明白灾难即将到来。意识到这一点，他明白自己必须马上行动。   
　　“我弟弟和泰兰德！他们还在艾萨琳！求求你！我不能撇下他们不管！”   
　　“你知道他们的位置吗？”   
　　“知道！”   
　　绿色巨龙点头道：“你给我指路，越快越好！”   
　　他们掉转方向，却没有告诉其他人。玛法里奥凝望着岸边。伊瑟拉飞得太快，因此他们只好向原路返回一段距离，但德鲁伊已经感到那两个暗夜精灵就在不远处。   
　　在那儿！泰兰德向他挥手，看到她玛法里奥兴奋极了，暂时忘记自己来这儿还要救他弟弟。想到弟弟，德鲁伊突然发现，伊利丹已不见踪影。   
　　伊瑟拉落到了地面。同往常一样，这条守护巨龙还是闭着眼睛打量了一番四周。玛法里奥知道她虽然闭着眼睛，却比大多数人看得都清楚。   
　　他从龙的背上跳了下去。泰兰德连忙迎了上去，与玛法里奥紧紧抱在一起，他此时脑子里一片空白，就想这样与她一直抱在一起。绿龙轻轻地清了一下嗓子，这两人才极不情愿地分开。 
“玛法里奥——”女祭司开口说。   
　　他立刻用手堵住她的嘴：“小点声，泰兰德。伊利丹在哪里？”   
　　她突然猛睁双眼，回头望去：“就在湖边。”            
　　德鲁伊暗骂了几句，从她身边跑过。伊利丹一定知道周围的地面正在坍塌。他怎么会如此疯狂？   
　　在玛法里奥爬过一堆塔楼废墟时，他差一点与他弟弟撞个满怀。伊利丹竭力站稳，用头巾裹着的眼窝望着他。   
　　“哥哥……你来的正是时候……”   
　　“伊利丹！永恒之井已经完全失控了——”   
　　伊利丹点了点头：“是的！有太多的咒语施在它的身上。我们施展的魔法，特别是你用恶魔之魂对它那一击使它不堪重负！永恒之井正在吞噬自己，周围的土地也难逃此难。”他又转身望着黝黑的水面。“真是壮观，你说是不是？”   
　　“如果我们也卷进去，就不壮观了！你为什么还不逃命？”   
　　伊利丹擦了一下手。玛法里奥这才看到他的手上闪着力量的光芒。他也注意到伊利丹的手上有些潮湿。   
　　“你对永恒之井都做了什么，伊利丹？”   
　　就在那时，地面猛烈地晃了一下，两个暗夜精灵都被震得双膝跪地。伊利丹叫道：“如果你有法子离开这里，我们应该现在就走！我试着用魔法将泰兰德和我自己转移到其他地方，但永恒之井现在太不稳定了。”   
　　“这边走！”玛法里奥抓住伊利丹的胳膊，将弟弟拉回巨龙那里。泰兰德已经坐在伊瑟拉的背上。她将伊利丹拉了上去，接着又把玛法里奥拉了上去。   
　　突然，一个巨大的身影在他们头上盘旋。德鲁伊本能地以为又是某个恐怖的恶魔，不久就发现来者不是别人，正是克拉苏斯和阿莱克斯塔萨。   
　　“恶魔之魂！”龙族魔法师叫道，“还在你身上？”   
　　玛法里奥拍了拍腰间的口袋。他在伊瑟拉落地之前就把圆盘放入口袋中。   
　　克拉苏斯宽慰地点了点头：“那就快走吧！我们要快点飞，飞得越远越好！这里的空气都充满了危险！”   
　　玛法里奥明白魔法师比自己知道得还要多，于是他紧紧抓住龙鳞。就在这时，伊瑟拉站的碎石上突然裂开了一个缺口，绿龙随即腾地飞上了天。   
　　“艾萨琳就要……”魔法师叫道，“这只是开始！”   
　　两条巨龙拼命挥动着翅膀，他们似乎受到了很大的阻力，就好像在柏油里飞翔一样。玛法里奥回头望去，发现永恒之井上的天空已经消失了。一个巨大的漏斗状的云层将一切东西笼罩在一起。似乎一切都应验了伊利丹的话。在恶魔的魔法、上古之神的魔法，以及守卫精灵自己的魔法的冲击下，永恒之井已被撕得四分五裂。   
　　他和他的朋友是拯救了这个世界，还是将其毁灭？   
　　这时耳边传来了震耳欲聋的隆隆声，德鲁伊吓得心里直发毛。他用手遮住耳朵，不敢再听那些声音。   
　　“快看！”泰兰德嘴巴凑在他耳边，高声叫道，“那个城市！”   
　　他们一起望去……只见艾萨琳的地面已裂成了两半。一条几英里深的巨大峡谷出现了。整个城市开始向永恒之井滑去。   
　　“吸力……越发……巨大了！”伊瑟拉咆哮道。   
　　永恒之井正将附近的地面拖向它的深洞，好像要吞掉整个卡利姆多。艾萨琳此刻漂浮在黑色的水面上，这座孤岛就像水面上其他残骸一样上下浮动。可笑的是，精灵的皇宫仍然伫立在那里，几乎完好无损，不过上层精灵在他们最初的密室毁坏之后逃往的高塔则有些摇摇欲坠。   
　　在艾萨琳接近漩涡中心的时候，不祥的闪电在城市周围频繁闪现。与大多脱离卡利姆多的东西不同的是，艾萨琳径直向湖心冲去。玛法里奥感到泰兰德的手抓得更紧了，都把他给抓疼了。   
　　“它没了……”她喃喃道，“它没了……”   
　　艾萨拉的侍女们围着她疯狂地尖叫。法斯琪紧紧抓着她的腿。女皇手持空空的酒杯，不愿相信发生的这一切。她是艾萨拉，光中之光，她的人民的最高统治者！她不允许这种事情发生！   
　　萨格拉斯不会来了。艾萨拉虽然没有对她的追随者这样说，但她心里十分清楚。她不愿让她们知道她意识到自己错了。那群乌合之众最终使萨格拉斯没能来到卡利姆多……来到她身边。   
四周的隆隆声越发响亮。皇宫笼罩在一片黑暗中，连暗夜精灵都无法看透。宫里唯一的亮光来自永恒之井狂暴的力量。黝黑的湖水开始涌进宫里，一下子冲走了她的两个侍女。侍女发出尖厉的叫声，很快消失在湖水中。   
　　我是艾萨拉！她心里默默念叨，表情依然冷峻。女皇施了一个咒语，她和身边活着的侍女周围突然出现了一道魔法护盾。我的愿望至高无上！            
　　她凭借法力将湖水挡在了外面，但魔法护盾受到的压力却越来越大。艾萨拉的眉头紧缩，额头上已经渗出了汗珠，这是她一生中第一次流汗。   
　　这时……黑暗中有声音向她耳语，许诺帮她逃跑。   
　　我们……有办法……使你变得更加强大……比过去还要强大……我们可以帮你……我们可以帮你……   
　　女皇一点儿都不傻。她知道自己的护盾撑不了多久。用不了多久，湖水就会把她和她的追随者们吞噬，艾萨拉的荣耀将从这个世界永远消失。   
　　一头银发的暗夜精灵点了点头。   
　　“啊！”酒杯从她手上跌落。她的身体一阵剧痛。她感到自己的四肢扭曲，缠绕在一起。她还感到脊背化为液体，好像突然熔化了一样……   
　　你将比从前更为强大……那些声音不住地许诺道。就是那三个声音。时机成熟的时候，为了报答我们对你的所赐……你要听我们的……   
　　她的魔法护盾最后一丝痕迹也消失了。艾萨拉被湖水淹没的时候发出尖厉的叫声。她还听到湖水深处传来其他人的叫声……她的侍女、那些警卫，以及其他依然为她效力的上层精灵。   
　　湖水顿时充满了她的肺部……   
　　可是……她却没有溺水而亡。   
　　克拉苏斯也看到这座巨型城市，暗夜精灵文明的象征，被整个吸进了巨大漩涡的中心。他浑身不由一抖，不仅因为眼前这毁灭的景象，还因为他知道自己的未来。龙族魔法师本希望看到艾萨琳在沉底前能四分五裂，但这部分历史就是这么发生了。这座城市会沉到湖水深处……几个世纪之后，开始孕育新的恐怖。   
　　他现在对此无能为力。克拉苏斯把视线从永恒之井上移开，这场灾难迅速向四面八方散去。卡利姆多的大片土地还在不断被拽进湖中，恐怖景象的威力丝毫不减。艾萨琳之外几英里的土地完全消失了。唯一令人庆幸的是，燃烧军团很早就把卡利姆多上的生命都吓跑了。现在土地上只剩下一片焦土和被杀戮的精灵的尸骨……但如果这场大灾难继续这么下去，克拉苏斯不知道是否还会剩下什么东西。   
　　但一切都是必然！他劝自己。历史表明这一切必然发生！   
　　但他非常明白，时间已经泄漏了太多的信息……从很大意义上说，他是要负责任的。   
　　克拉苏斯只能祈祷……   
　　罗宁感谢上苍，在到达大部队之前他没有看到什么生命的迹象。光靠两条飞龙和一个疲惫的法师不可能救出永恒之井附近的任何人。他只看到一帮拼命赶往大部队的上层精灵。幸运的是，在罗宁和巨龙遇上他们的时候，他们离大部队已经不远了。   
　　巨龙飞速落到他们身边，在与上层精灵简短交谈之后，他们得知了一个惊人的真相。上层精灵的首领——达斯雷玛·逐日者向他们讲述了带着泰兰德逃跑的经过。讲到失去她的时候，达斯雷玛口气中明显透出沮丧的感觉，而罗宁感到玛法里奥已经找到了她，他随即告诉达斯雷玛她成功逃脱了。他不能保证泰兰德还活着，但他相信玛法里奥一旦与她重逢，就肯定会保护好她的安全。   
　　罗宁和巨龙指引着上层精灵赶回大部队，一路上制止了双方可能爆发的任何冲突。黄龙负责保护这些上层精灵的安全，而罗宁则赶去寻找加洛德了。   
　　他们发现加洛德指挥官正骑在夜刃豹身上，焦急地等着消息。在罗宁知道暗夜精灵和他们的盟友们已经准备出发的时候，他顿感宽慰，脸上露出了笑容。   
　　骑在红龙的背上，罗宁迅速跟加洛德打了个招呼，然后说：“我们要让部队立刻出发！全速向海加尔山进发！传送门已经被毁，但永恒之井周围的魔法使其陷入了极度的混乱！它吞噬了自己，还将周围所有东西一起吞掉！”   
　　“天哪……”加洛德大吃一惊，但内心的责任感使他很快镇定下来。他召来一名传令官：“通知部队往相反的方向进发！”加洛德又叫来两名传令官，高声说道：“向各分队军官和贵族传令！以最快的速度赶往海加尔山！中间不停！及时帮助那些需要帮助的人，但不能有人犹豫，也不能有人掉队！去吧！” 
“我们会在空中给你们放哨，”法师说。   
　　“那么……那些在其他地方的人怎么办呢？”   
　　罗宁神情严肃地说：“燃烧军团已经为我们扫清一切障碍。我相信幸存者一定都离永恒之井很远。我们是最强大的抵抗部队。”            
　　“我们只能祈祷那些人平安了。”   
　　“也为我们自己祈祷吧。”   
　　突然，远方传来一阵隆隆声，引起了两人的注意。法师和指挥官不约而同朝声音的方向望去……只见地平线那里一团乌黑。   
　　“让大家赶快出发，加洛德！要快！”   
　　几分钟之后，大部队就浩浩荡荡地向海加尔山进发了，但在罗宁看来行军速度还不够快。他每次望向身后的时候，那片黑暗似乎都膨胀了不少。罗宁紧张地咽下口水，心里清楚正在发生什么，他想知道克拉苏斯和其他人是否已经葬身于这场灾难。   
　　所有的暗夜精灵和其他人没走多久，就明白他们已经身处险境。不让他们知道此事是不可能的，罗宁和加洛德也无心这样做。重要的是使行进的队伍井然有序，加洛德·影歌用行动证明自己有此能力。巨龙们也帮着管理队伍，不时飞到低空引导那些惊惶失措的掉队士兵重回大部队。   
　　罗宁一直望着身后，寻找克拉苏斯等人的身影，却什么也没看到。那片黑暗仍然飞快地向前移动，不祥的隆隆声变得越发震耳欲聋。   
　　那黑暗就要赶上我们了！法师看向前方的海加尔山，它好像近在眼前，但仍很遥远。   
　　赶到海加尔山就一定安全了吗？克拉苏斯相信会安全的，罗宁所知道的历史也是这样谱写的……但已经有太多东西发生了改变。   
　　温蕾萨……我已经尽力了……   
　　那片黑暗越来越近。身后几英里之外的地面已被撕裂，随即被吸进湖水中，发出的震天巨响不断冲击着罗宁的大脑。地面上，许多人开始惊声尖叫，拼命奔跑……   
　　仍然没有克拉苏斯和其他人的身影。   
　　座座山峦被连根拔起。大片大片的土地在波涛翻腾的漩涡里裂开，随即消失在漩涡的中心。居高临下，克拉苏斯看到精灵居住的土地转眼之间消失得无影无踪，值得庆幸的是战争之后，上面早已无人居住。没有任何力量能抵挡住永恒之井的毁灭性冲击。比较之下，燃烧军团的血腥杀戮也算不了什么……不……那根本无法与此刻发生的一切相比较。   
　　海加尔山的轮廓出现在地平线上。从高空，魔法师看到大部队正向海加尔山移动。如果估计准确的话，他们可能刚刚逃到安全的地方。   
　　如果其他地方还有战争幸存者的话，克拉苏斯实在是爱莫能助。他只能感谢上苍，幸好这片地区在恶魔扫荡之后没有剩下什么有价值的东西。   
　　尽管现在一切已经像历史记载的一样发生了，他仍然希望这场毁灭性灾难能立刻结束。他们拥有恶魔之魂，此物的作用十分关键，而且——   
　　他突然隐约感到四周变得危机四伏。克拉苏斯迅速扭头看向身后。   
　　一条巨大的黑乎乎的触须从浩瀚的湖水中伸了出来……这条触须飞速冲向毫无戒备的伊瑟拉和骑在她身上那三人。   
　　是上古之神！我早就应该料到！   
　　“快掉头！上古之神贼心不死，还想着恶魔之魂！这是他们最后的机会，否则又会被封在地下。”   
　　阿莱克斯塔萨随即掉转方向，向后飞去。伊瑟拉刚注意到他们的行动，但说时迟那时快，触须已经抓住了她……猛地将德鲁伊从背上拽走。   
　　“玛法里奥！”泰兰德失声叫道。女祭司伸手想抓住他，但已无力能及。他已经飞出去很远。   
　　伊利丹眉头紧皱，也向玛法里奥伸出了手。他的指尖发出红色的能量，变成一个爪子，迅速伸向前想要抓住德鲁伊的胳膊。不幸的是，爪子刚伸出去就突然消失了，永恒之井的狂暴力量破坏了法师的魔法。   
　　黑触须飞速把他向后面拉去，玛法里奥已吓得魂飞魄散。阿莱克斯塔萨用力拍打着翅膀。克拉苏斯集中意念，试图将意念集中在玛法里奥和圆盘身上。魔法师知道自己必须要先夺回恶魔之魂。这个决定并不冷酷无情：失去德鲁伊会是巨大的损失……但让上古之神得到恶魔之魂，那将引起毁灭性的灾难。   
狂暴的魔法疯狂地击打着克拉苏斯和他的女王。他要施展的魔法还是失败了。邪恶的触须将玛法里奥拽向永恒之井的中心。   
　　就在这时……克拉苏斯曾祈祷发生的事情拯救了这个暗夜精灵，魔法师还以为此事不会发生。永恒之井终于停止了翻腾。它已不再吞噬卡利姆多，而只是吞噬自己。克拉苏斯看到巨大的黑色水体开始往回流，速度之快，连上古之神也无能为力。湖水周围的风暴也被吸了        
进去。阿莱克斯塔萨猛烈拍打着双翼，险些就跟着湖水一起被吸进去。   
　　黝黑的湖水不断向后退去，涌进湖中央的黑洞里。上古之神想把黑触须迅速收回，但还没等它回去……最后的湖水也被吞进黑洞中。   
　　黑触须顿时烟消云散。克拉苏斯顿时感到上古之神的邪恶力量也随之消失不见。   
　　德鲁伊猛烈挥动着四肢，摆脱了触须，却又面临新的危险。在永恒之井毁灭性的灾难之后地面留下的巨大空间一下子被卡利姆多的海水覆盖。一千英尺高的巨浪砰地撞在一起，几千吨的海水迅速流向大陆中部的地方。   
　　克拉苏斯充满敬畏地望着眼前的景象，天崩地裂之后，大海接踵而至。   
　　尽管惊讶于眼前的一切，但他没有忘记玛法里奥和恶魔之魂。随着永恒之井最后一丝狂暴能量的消逝，克拉苏斯又可以任意施展他的法力……   
　　还没等他施展法术，一条黄色巨龙不知从什么地方冒了出来，在黑暗的天空中身体闪着亮光。   
　　“诺兹多姆！”魔法师失声叫道。   
　　时间守护巨龙猛地一个俯冲，接住了玛法里奥。他迅速向阿莱克斯塔萨和伊瑟拉发出一阵巨吼，但他金色的眼睛却只望着克拉苏斯一个人。   
　　“时间刚好……”诺兹多姆声音隆隆地说道。说完他就从他们身旁飞过，巨爪抓着玛法里奥和圆盘，向海加尔山飞去。   
　　其他巨龙也斜转身子，跟着飞走了。克拉苏斯看着诺兹多姆在空中飞着，好像这个世界没有发生什么事情。   
　　魔法师最终摇了摇头，自回到过去以来第一次轻松地呼吸起来。   
　　大部队幸存者们的心情却没有这么轻松，他们意识到危险已经过去，但他们也知道这个世界已经彻底发生了改变。许多人表情木然地望着新出现的大海。海水已经平静下来，海浪开始轻轻地拍打着遭到破坏的海岸线。   
　　许多人的家人都离他们而去。丧失亲人的苦楚会在随后几周、几月，甚至几年里慢慢消解。最理解这种心情的人是加洛德·影歌。尽管他受到了很大的惊吓，但在同胞面前他一直显得信心百倍。连许多贵族在想找人安慰的时候也来找他。从那些似乎显得更为镇定的贵族中，他指派了一些指挥官（例如黑森林）体察民情，尽可能满足部队官兵的需要。   
　　海加尔山成为人们的聚集地，因为它一直没有经历过战争和疾病。加洛德让人将旗帜插满山头，作为新开始的标志。   
　　牛头人和其他没有受到卡利姆多毁灭性影响的种族向暗夜精灵纷纷伸出援手。所有种族都遭受了痛苦，但没有一个族类的家园像暗夜精灵这样被彻底毁掉。加洛德大度地接受了牛头人提供的帮助，很高兴看到其他暗夜精灵对外族人的帮助没有产生什么偏见。这种情绪能坚持多久，在于难民会有怎样的未来。他们再也见不到他们那座美轮美奂、引以为豪的城市，巨大的树屋以及漂亮的风景都离他们远去。事实上，大多数人连栖身之所都没有，帐篷的数量十分短缺。加洛德将他自己的营帐送给在灾难中失去双亲的孤儿们。   
　　不幸的是，破坏部队稳定的因素很快就出现了。随着永恒之井的消失，其他暗夜精灵不再像从前那样惧怕上层精灵。难民们开始相互窃窃私语，上层精灵在公众场合露面越多，人们越是议论纷纷。   
　　“你们内部矛盾激化，终将导致战争的发生，”克拉苏斯语重心长地说，“你现在就要将这个苗头消灭在萌芽中。”   
　　“总有人不会忘记那些上层精灵对我们造成的伤害。”加洛德视线转向新出现的海洋。海水之下是他的家园苏拉玛城的废墟。“永远不会。”   
　　脸色苍白的克拉苏斯走到他面前：“如果你还想让你的人民活下去，加洛德·影歌，你现在必须尽弃前嫌！”   
加洛德鼓足了勇气，把军中的贵族和其他高层将领召集到一起。他也召来达斯雷玛·逐日者和一些位居高职的上层精灵。双方来到他身旁，齐聚在拉芬克雷斯特大人曾用过的旗帜之下，新的旗帜还未生产出来，加洛德先拿这个旗帜代用一阵子。克拉苏斯也提到了这个建议，因为两人都知道那位已故的贵族名声远扬，贵族和上层精灵对他都很敬重。   
　　“我们来这儿表示抗议，”黑森林粗声粗气道，眼睛瞪着身着长袍的上层精灵。他带有        
金属护甲的手搭到自己宝剑的圆头上。“无法忍受身边还有这么一帮人……”   
　　达斯雷玛轻蔑地吸了一下鼻子，一言不发。他对贵族们的意见已经十分清楚了。   
　　“你难道还没有从这件事中吸取教训吗？”加洛德厉声道，他指向大海，又说，“难道大海还不足以消除你们之间的仇恨吗？你们是不是还想让悲剧再次上演？”   
　　“他们心甘情愿做恶魔的帮凶！”另一个贵族突然说道。   
　　“我们承认我们以前做错了，”达斯雷玛带着挑衅的口吻答道，“但我们现在努力改过自新。你难道就没想过为何传送门会这么长时间才成形？是我们在恶魔首领的眼皮底下，冒着生命危险阻止的结果！我们试图营救艾露恩手下的女祭司，还有许多人死在了与燃烧军团的战斗中！”   
　　“这根本不够！”   
　　“我能说几句吗？”   
　　一些艾露恩的追随者也加入了这场争论，泰兰德·语风和加洛德的姐姐走在最前头。玛维在泰兰德大祭司面前沉默不语，加洛德对此能够理解。泰兰德身上有种特殊的气质，这种气质很快使他激动的心平和下来。   
　　在场的每个人都单膝跪地，而泰兰德尴尬地皱了一下眉头，挥手示意他们起来。加洛德轻轻点了一下头，说道：“当然，月亮女神的话我们随时都愿听。”   
　　泰兰德感激地点了点头，然后看了看对立双方：“我们世界发生的变化已不可逆转。我们已无法回到过去。”她的神情变得严肃起来。“我们处在一个新旧交替的时代。未来会怎样，我不好说，但很可能与我们从前的样子大不一样。”   
　　贵族和上层精灵中传来了一阵低沉的议论声，大祭司刚才这一番话说到了他们心里。   
　　“我们好不容易才从这次战争中活下来，但如果不能团结一致，我们可能就死在内讧中。在你们互相仇恨对方之前，好好想想我的话……”   
　　说完，泰兰德转身走开了。玛维用信任的目光望着弟弟。   
　　在姐姐跟着泰兰德离开的时候，加洛德看到珊蒂斯·羽月一直都站在后面。这个新祭司要走之前，开朗地对他粲然一笑。有贵族和法师在场，这使他感到愈加不自在，但同时也让他心情轻松了许多。   
　　黑森林清了清嗓子，加洛德这才回过神来，马上开始处理手上这事：“你已经听到月亮女神的声音，我十分赞同她的观点。你怎么看？”   
　　黑森林刚要张口，达斯雷玛抢先说道：“我们十分尊重大祭司的话，会尽力为我们过去的罪恶进行补偿……如果我们尊贵的同伴能给我们这个机会。”   
　　贵族首领哼了一声，接着说道：“我们也会尽力而为。如果上层精灵看到他们的过错，我们欢迎他们回来，也欢迎他们与我们一起重建家园。”   
　　两人说话的时候都隐约带有几分敌意，但这已经是加洛德希望出现的最好结果了。双方未来还会再起冲突，但也许不会再有人遗忘他的人民。   
　　“我感谢你们来到这里，也高兴你们达成了和解。让我们现在考虑一下如何充分利用让我们存活下来的奇迹吧。”   
　　双方阵营里同时传来了几个声音，每个声音都提出了一些建议，而且都坚持认为自己的建议最好。加洛德皱了一下眉头，随后开始寻找最好的建议。   
　　一个建议突然让他想起了什么。“水！”他高声叫道。他突然想起一个侦察兵向他汇报的一个情况。海加尔山的顶端有一泓湖水，他们应该去那里实地考察一番。他决定亲自去一趟，这样还可以暂时摆脱琐事的纷扰，轻松一下。“黑森林大人！我要你们派出三人。我想进行一次短途之旅……”接着他又转向达斯雷玛，“你们队伍也出三人……”   
在两人从各自队伍中选人的时候，加洛德为自己的作法感到自豪。这次行程也是一次让双方一起合作的好机会。此事没有危险，也非常低调，但水的重要性会使这件事在他的人民中广为传颂。如果贵族和法师们一起将调查结果公之于众，其他人会明白双方之间的合作还是有可能的。   
　　加洛德想笑，却强忍住没表露出来。也许他终于懂得了领导的艺术……            
　　“玛法里奥……”   
　　望着大海的德鲁伊惊得猛一扭头：“克拉苏斯大师。”   
　　魔法师皱了皱眉头。“大家都是平等的，不要在我的名字前加什么头衔。你可别再这样叫我了，我只是克拉苏斯。”   
　　“我记住了，”玛法里奥下意识地向后退了一步。“你有什么事吗？”   
　　“我没事儿……但他们有。”   
　　这时这个暗夜精灵耳边响起了拍打翅膀的声音，四周顿时尘土飞扬，突然有三个巨大的身影落在克拉苏斯的身后。   
　　是阿莱克斯塔萨、伊瑟拉和诺兹多姆。   
　　“你知道我们为何而来吗？”红色雌龙柔声细语道。   
　　玛法里奥的手滑向一侧的口袋：“你想要它。你想要那个‘魂’。”   
　　“是恶魔之魂，”克拉苏斯纠正道，“我们落地的时候，你忘记把它交给守护巨龙了。你一定是忙糊涂了。”   
　　“是的……是的……”德鲁伊说着手伸进口袋，抓着那个圆盘，手指还一阵摩挲。他为什么要将圆盘交出来？他又不是非要这样做不可。要不是他单骑匹马用它将威胁卡利姆多的力量消灭掉，他们就不会有今天。   
　　“玛法里奥……”   
　　倘若他们认为他们更有资格拥有它，为什么他不与他们较量一番，看看到底谁强？凭他的法力，再加上恶魔之魂的力量，他肯定把他们统统杀光——   
　　突然，德鲁伊为自己的这些想法感到一阵恶心。他连忙将那该死的圆盘从口袋里掏出来，伸手交给魔法师。   
　　克拉苏斯点了点头。“我知道你会做出正确的决定。”但他没有收下恶魔之魂，而是指着地面说，“请将其放在地上。”   
　　玛法里奥不解地蹙了一下眉头，照他说的做了。当圆盘离开手的一刻，他仿佛感到肩头卸下一块重担。   
　　“请站到一边。”   
　　等玛法里奥退到一旁之后，克拉苏斯扭头向三条巨龙望去。“你们可以搞定吗？”   
　　“应该没问题。”诺兹多姆答道。   
　　三条龙一起弯下脖颈，他们巨大的脑袋与恶魔之魂相距咫尺。   
　　“我们不能将各自的力量完全融合在一起，”阿莱克斯塔萨说，“就算我们一起发力也难以做到。但我们可以保证耐萨里奥——死亡之翼——不会比我们用得更好。”   
　　“我说的没错，你很有一套，”克拉苏斯答道。但玛法里奥感到克拉苏斯，这个巨龙的肉身并没有将一些重要信息告诉他钟爱的女王。魔法师究竟隐瞒了什么秘密，这个暗夜精灵不敢乱猜，但克拉苏斯的眼睛里却常会带有悲凄的神情。每次三条巨龙看着他的时候，魔法师都迅速掩饰起来。   
　　三条巨龙盯着那个小东西，样子普通的圆盘竟会引发这么多的灾难。他们目不转睛地盯着它。恶魔之魂四周这时笼罩在五颜六色的力量中，以红色、绿色和诺兹多姆的黄色为主。这时，恶魔之魂离开了地面，上升了几英寸的高度，在巨龙眼前盘旋着。巨龙们施展出的魔力在圆盘四周流动，使其不断地旋转。   
　　紧接着……那些能量慢慢融入圆盘中。先是红色，接着绿色，随后黄色，然后其他颜色也跟着飘了进去。   
　　他们的魔法结束了。恶魔之魂重新落下，咔哒一声落在坚硬的地面上。圆盘看起来没有什么变化，还是老样子。   
　　“成功了吗？”他问道。   
　　“是的，”克拉苏斯望着德鲁伊的眼睛，“玛法里奥，你把它捡起来吧。”   
　　他不想再碰那个东西，但还是照做了。奇怪的是，玛法里奥发现他脑子里已不再萌生把恶魔之魂据为己有的念头。这也许是巨龙魔法的功劳，或许是他自己的意志变得更加坚强的缘故。   
　　魔法师看了一眼三条巨龙，三条飞龙一齐向他点了一下头。魔法师随后带着敬意对玛法里奥说：“我们知道一个地方，那条黑龙却不知道。你如果愿意的话，我们想在你的大脑里展示给你看……然后我需要你利用法力把这个邪恶的东西放到那里。” 
尽管对克拉苏斯让他做的事情充满信心，玛法里奥还是紧皱眉头：“难道不能由你来完成吗？”   
　　“若在从前，就算困难重重，我一个人也许还能拿得了圆盘。其他巨龙不能完成，因为这是死亡之翼的作品。现在，新的咒语使黑龙和其他任何一条龙都不能碰恶魔之魂，更别说使用了。这也就是为什么我们要你来做这件事的原因。”            
　　德鲁伊点了点头，拿起圆盘：“展示给我看。”   
　　克拉苏斯和三条巨龙凝望着他，随即进入他的大脑，玛法里奥身体不由震了一下。   
　　他们创造的景象生动逼真，玛法里奥还以为自己亲自去过那里。德鲁伊急着摆脱恶魔之魂，迫不及待地说：“我看到了。”   
　　玛法里奥将那金色的圆盘送走，心里不由宽慰许多。   
　　克拉苏斯长舒了一口气：“谢谢你。”   
　　三条巨龙也点头表示感谢。随后，阿莱克斯塔萨望向天空说：“看那些白云……它们开始分开了……”   
　　她说得没错，自燃烧军团来到卡利姆多之后，天空第一次晴朗起来。起初天空许多地方出现一些缝隙，接着巨大浓密的云彩变成一些更小、更薄的云朵。微风再将片片云朵扯成瓣瓣柔软的絮片，吹散在天上。   
　　玛法里奥心中涌起对新生命的希望……明白不仅是他自己的生命，还有这片土地的生命。他相信，卡利姆多一定会继续存在下去。   
　　就在这时，他的额头产生阵阵温暖的感觉，那种感觉十分惬意。他伸手摸了一下头顶，发觉他的鹿角又长大了许多。鹿角的主干已发出小芽。   
　　伊瑟拉虽然闭着眼睛，但眼睛在眼皮下快速地转动着，她挺直了身子，然后转身面向其他两条巨龙。   
　　“这个世界终会恢复正常，但我们还有很多事情要做。我们应该回到其他人身边……”   
　　诺兹多姆点了点头：“说得对。”   
　　玛法里奥正要开口感谢巨龙们付出的努力……却犹豫半天没说出口，因为他心里突然出现一阵忐忑不安的感觉。他四下里望去，像是在找人。看了一圈之后，德鲁伊明白了自己急着要找的那人是谁，却不知为什么要找他。   
　　伊利丹到哪儿去了？   
　　罗宁望着这片大海，想起了他看到的所有死在燃烧军团手下的人，包括他的时代和这一时期。许多人都对他产生了深远的影响，如果那些人不是他的朋友，他们起码影响了他的一生。   
　　他知道克拉苏斯肯定也有同感，也许感受比他还深，因为这位龙族魔法师活了很长的时间，已经有好几代他的爱人和同伴离他而去。法师非常了解他这位曾经的导师，知道经历了几个世纪之后，克拉苏斯并没有忘却悲伤。在有人故去的时候，不管克拉苏斯如何控制，他肯定都会伤心不已。   
　　现在，他们又失去了一个朋友。罗宁从未想过自己会为一个兽人而悲伤，但他现在正是如此。布洛克斯是个坚强的战士，还是一个崇高的伙伴。罗宁直到后来才明白兽人牺牲的意义。布洛克斯纵身跳了下去，穿过传送门，他知道那里有可怕的厄运正在等着自己，但他却没有半点犹豫。兽人知道玛法里奥需要时间，而他为德鲁伊赢得了时间。   
　　罗宁跪在海边，在他看来这片大海是送给布洛克斯的礼物。没有兽人的牺牲，就不会出现这片大海。萨格拉斯很可能会立刻跨过传送门，然后杀死所有人。   
　　是布洛克斯将历史带回到原有的轨道，还是他就是这段历史的一部分？罗宁想不明白。也许诺兹多姆知道一切，但时间巨龙不会告诉任何人。他还没有说过他自己痛苦的经历，只是把上古之神也卷了进来。   
　　罗宁站起身，望着不断向岸边漂来的零碎物品。潮水带来了很多东西，大多是植物的碎片，也有暗夜精灵王国的垃圾。衣服碎片、家具的残骸、腐烂的食物，当然还有许多尸体。不过谢天谢地，尸体并不多，没有人住在这里。加洛德派了一帮人巡视海岸，看到死尸他们就会举行简单却不失体面的葬礼。这只是一种礼节，但也事关安全。尸体可能会带来疾病，会对难民构成极大的威胁。   
　　这时，海面上有个东西漂近了法师，在水面上下摆动了两次，然后沉入水下。罗宁起初不理它，但他突然产生一种异样的感觉。那个东西竟然带有魔法的痕迹。 
罗宁走进水里，弯下了腰。   
　　是布洛克斯的战斧！   
　　没错，就是他的战斧。罗宁不知多少次看到兽人挥舞这武器。尽管尺寸不小，这双刃战斧拿起来却是异常顺手，感觉轻如鹅毛。战斧竟然没有被水弄湿。            
　　“这太不可思议了。”他喃喃自语，满腹狐疑地望着大海。   
　　海底里并没有飞出什么幽灵。法师低头看着战斧，又抬头望着大海，转而又向战斧看去。   
　　过了半晌，罗宁抬眼向消失的传送门的方向望去。他脑海里浮现出这样一幅画面：布洛克斯守在传送门口，奋力砍杀恶魔，大叫着让更多恶魔放马过来。   
　　法师猛地将战斧高举过头顶，他记得他生活的时代的兽人就是这样对牺牲的英雄进行敬礼的。罗宁将战斧在头顶上挥动了三次，然后放了下来。   
　　“他们会为你唱起颂歌，”他喃喃道，想起了布洛克斯曾对他和克拉苏斯说过的话，“你的颂歌会世代相传。我向你保证。”   
　　罗宁将战斧搭在肩膀上，转身去找克拉苏斯了。   
　　伊利丹跳下坐骑，用包着头巾的眼窝仔细打量着四周浓密的森林。就算有敌人出现的话，他相信自己也能应付得了。永恒之井也许一去不复返，但他从罗宁和燃烧军团身上学到了很多东西，足以弥补这个损失。   
　　法师将他的坐骑拴在一棵树上。加洛德·影歌和其他将领现在正忙着商讨食物和住所之类世俗的事情。伊利丹很高兴这些繁琐之事用不着他来操心。他是带着一个更为重要的目的来到这里，此事比任何事情都要重要。   
　　他打算抢救暗夜精灵活力的源泉。   
　　精灵们要是不相信恶魔们未来会再次来犯，那在伊利丹看来，他们都太幼稚了。品尝过一次卡利姆多的滋味，燃烧军团一定迫不及待地想要再次来袭。下一次，他们会以更为恐怖的方式来攻击，他对此深信无疑。   
　　伊利丹打算为恶魔的下一次来犯未雨绸缪，做好准备。   
　　海加尔山最高峰上有一泓清澈纯净的湖水，精灵和恶魔都没有注意到它的存在，这片湖水也因此躲过一劫。湖中央有一座田园诗般的绿色小岛。伊利丹首先发现了这片湖水，他认为这一切都是天意。他就想找到这样一个湖。   
　　他碰了一下腰间的口袋。对伊利丹来说，袋中所装的珍贵物品似乎向他发出了召唤。它们的诱惑使法师相信自己做出了正确的决定。他的人民会心存感激地跪在他的面前，把他当作英雄一样顶礼膜拜，甚至比玛法里奥还要伟大。   
　　玛法里奥……他的哥哥受到了所有人的尊重，就好像这个世界是他一个人拯救的一样。对伊利丹表示认同的人寥寥无几，而大部分人对他要做的事情却并不理解。关于他的谣言已经传得满城风雨，人们说他是真心要加入恶魔大军，是他哥哥拯救了他堕落的心灵。没有人对伊利丹付出的努力表示欣赏。在别人看来，他的眼睛——那双“漂亮”的眼睛——就是他与燃烧军团首领之间订下的契约的证据。   
　　他完美无缺的哥哥在众人面前都说他的好话，但这只能使玛法里奥显得更为宽宏大量。生性挑剔的暗夜精灵们对哥哥前额突出的那对鹿角竟没有感到一丝厌恶，还认为那是神性的表现，就好像玛法里奥已经加入了半神一样……那些半神在战争中不堪一击，很多都战死沙场，而伊利丹却活了下来，而且活得很好。   
　　不过一切都会改变的，他自言自语道，这句话他已不止说过一次。他们会看到我做的事情……对我感恩戴德的。   
　　法师满怀希望地打开口袋，掏出一个小瓶。这瓶子与泰兰德看到他使用的瓶子一模一样。其实，不仅瓶子一样，里面所装之物也是一样。   
　　永恒之井已经消失，但伊利丹·怒风保留了一点儿湖水。   
　　这会成功的！我相信一定会成功！他感到了瓶子里的湖水蕴含的惊人力量。   
　　形如艾萨拉女皇的瓶塞又一次为他而舞，接着就砰地一声弹开了。瓶塞落在草地上，伊利丹将瓶子伸到湖水之上。   
　　他将瓶子里的水倒向湖中。   
　　瓶里的水与湖水接触的地方闪烁出一片微光，原本平静的蓝色湖水随即闪耀出一阵强光。这股亮光迅速传向四周，小岛周围跟着都亮了起来。片刻之后，湖水呈现出耀眼的天蓝色，这显然是魔法起了作用。 
对伊利丹敏锐的感观来说，眼前的景象更为壮观。他想要再造一个永恒之井，这件事情本身就令人着魔。   
　　不过……这些湖水还远远不够。   
　　他伸进口袋，又拿出一个小瓶。            
　　这一次法师直接扯开瓶塞，将瓶中的水全部倒进湖中。水倒进去的时候，湖水的蓝色变得更浓了。湖面上出现了原始能量的触须，伊利丹感到眼前继永恒之井之后又一次出现了奇妙的光辉。   
　　他惊讶得张开了嘴巴。他真想一头跳进湖中，但还是强忍住这种冲动。他的手又滑向口袋。   
　　再倒进一瓶水，会有什么效果呢？   
　　他打开瓶塞，开始向湖里倒去。   
　　“看在月亮女神的份上，你在那儿做什么？”   
　　伊利丹全神贯注于手上的事情，根本没注意到有人走近。他猛转过身，最后一个瓶子还在手里，一些人驾着坐骑出现在他的面前，加洛德·影歌指挥官就在其中。   
　　“卫队长……”伊利丹失声叫道。   
　　一个上层精灵瞟了一眼伊利丹的身后。“他已经对湖水做了手脚！它——”这个法师突然一脸恐惧，“它的感觉就像永恒之井——”   
　　“愿艾露恩保佑我们！”加洛德身边一个贵族吼道，“他使那个东西死而复生了！”   
　　指挥官从坐骑上跳下。“伊利丹·怒风！快给我住手！要不是因为你哥哥，我早就——”   
　　“我哥哥……”空气中突然出现一股桀骜不逊的狂暴力量，伊利丹身边带有魔法的湖水使他变得更加强大。他全身又一次涌起魔法。他现在什么事都能做出来“又是我哥哥……”   
　　其他人纷纷从坐骑上下来，跟在加洛德·影歌身后。他们警惕的神情使伊利丹绷紧了神经。他们想割断他与湖水之间的联系！他瞪着上层精灵，心想他们肯定想要将其据为己有……   
　　“不可以……”   
　　一个贵族有些犹豫。“看在艾露恩的份上！那个头巾下面是双什么眼睛啊？”   
　　伊利丹愤怒地瞪向那个上层精灵。   
　　达斯雷玛连忙将手驾在了空中，进行自卫。“小心——”   
　　其他法师四周顿时烧起阵阵火焰。众人发出了惊声尖叫。   
　　加洛德和贵族们向他冲去。伊利丹对他们微不足道的威胁冷笑一声，挥了一下手。   
　　他们脚下的土地随即发生了爆炸。加洛德被震了回去。领头的贵族——黑森林则高高飞了起来，最后落在树上，发出咔嚓一声巨响。   
　　“你们这群傻瓜！你们——”   
　　突然，他双脚陷入土中。他低头看去，只见几根树枝将他的身体缠绕起来，将他双腿钳在一起，胳膊紧紧绑在身体两侧。伊利丹想要说话，但嘴里已塞满了树叶，与舌头黏在一起。伊利丹甚至都无法集中自己的意念，耳边传来了嗡嗡声，不绝于耳，就好像耳朵里飞满了昆虫一样。   
　　伊利丹大口喘着粗气，猛地跪在地上。透过嗡嗡声，他隐约感到有人向他走来。他知道那人是谁……   
　　“噢，伊利丹……”玛法里奥的声音清楚地传进他耳朵。“伊利丹……你为什么要这样做？”   
　　德鲁伊望向湖水，湖水耀眼的蓝色表明它已经受到了污染。湖水再也不能饮用。与之前的永恒之井一样，这里现在变成了精灵的力量之源，而不是生命之源。   
　　“噢，伊利丹……”他重复道，盯着他被绑住的弟弟。   
　　“达斯雷玛还活着，”泰兰德跪在这个上层精灵首领边上说道，“还有一人活着，但其他人都死了。”她浑身不住地颤抖。“他们被活活烧死了……”   
　　玛法里奥本来只想和克拉苏斯以及其他巨龙一起来，但与德鲁伊一样，泰兰德也隐约感到伊利丹正在实施什么阴谋诡计。带着几名手下的女祭司，她驾着坐骑跟在巨龙后面，但还是晚了一步。   
　　玛法里奥也迟来了一步。   
　　“黑森林大人死了。其他人还是有生还的希望。”另一个女祭司说。   
　　“我的……弟弟还活着，”玛维嘴里挤出了一句话。她和珊蒂斯两人围在已不省人事的加洛德身边。他脸上都是瘀伤，胳膊上也是伤痕累累。在女祭司的祈祷下，他身上的几处伤口开始康复，留下了几处干的血迹。   
　加洛德的姐姐站起身，脸上露出可怕的神情。她狠狠地盯着伊利丹，抽出了武器。   
　　“不可以，玛维！”泰兰德命令道。   
　　“他差一点杀死了我弟弟！”            
　　大祭司挡在了她面前。“但他毕竟没有得逞。你无权决定他的命运。应该由加洛德作主。”她看向玛法里奥，“你说是吧？”   
　　他难过地点了点头。“应该由他决定，我无话可说。”德鲁伊又摇了摇头，“原来这就是他那天站在永恒之井岸边的原因。”   
　　“我不知道他又收集了一些湖水。”泰兰德充满歉意地说。   
　　玛法里奥好像突然意识到了什么，他跪在弟弟的身旁。伊利丹的呼吸已变得正常，感到玛法里奥出现在身边之后，他的身体突然又僵硬起来。德鲁伊在弟弟的口袋里摸索着。   
　　“至少还有四个瓶子……他完全可以将这片湖水变成另一个永恒之井。”   
　　“难道就没有办法使它恢复原样？”   
　　克拉苏斯一直都站在人群中，静静地看着发生的一切。此时，这个法师终于开口说话：“没有办法……我们无能为力。已经覆水难收了。”   
　　阿莱克斯塔萨这时插话道：“不过我们可以使它变成另一种力量，使其本质不像永恒之井那样险恶。”   
　　魔法师猛地睁大双眼：“啊！当然！”   
　　玛法里奥听言急忙扭过头去，问道：“那怎么做啊？”   
　　三条巨龙互相看了几眼，点头表示同意。阿莱克斯塔萨又看了看在场的暗夜精灵：“我们要种棵树。”   
　　“一棵树？”德鲁伊望向克拉苏斯，希望他能给出解释。   
　　但法师的表情依然如故，只是答道：“不是一棵树。是那棵树。”   
　　不久之后他们就开始举行仪式，为的是减少伊利丹恶劣行径所造成的影响。伊利丹被关了起来，以防他再惹事端。加洛德的姐姐主动要求对他进行看守，直到最终对他进行审判。在珊蒂斯和玛维的治疗下，加洛德清醒过来。他坚持认为，不应只由他一人对伊利丹进行判决，玛法里奥的意见也很重要。   
　　除克拉苏斯、罗宁和巨龙之外，当时只有暗夜精灵在场。守护巨龙这样做是为了龙族，他们遭受了这么多痛苦，不希望悲剧重演。贵族、上层精灵，以及曾经是低等阶层的代表聚在一起。其他的幸存者聚在山下，虽然不能亲眼目睹这个仪式，但他们心里知道此事会对他们的未来产生巨大的影响。   
　　玛法里奥和其他被邀请的人来到了湖中央的小岛上。虽然海加尔山高耸云天，但山顶却是温暖怡人，也许在受到魔法影响之后变得更加温暖。   
　　“真美啊。”泰兰德低声道。   
　　“希望能一直如此，”玛法里奥忧郁地回答。他还在想着伊利丹。他已经想出一些处理弟弟的办法，但一想到将这些想法诉诸实践，德鲁伊就痛心不已。但显然已经不能再相信伊利丹了。他丧失理智，杀死了很多人。他的想法——暗夜精灵需要一个新的永恒之井来保护自己抵御未来燃烧军团可能发动的攻击——不足以解释他令人发指的罪行。   
　　暗夜精灵被迫努力适应白天的战斗，尽管他们的本性还是适合在夜晚活动，但加洛德还是与巨龙商定在中午时分集合。阿莱克斯塔萨解释说，太阳的最高点对他们这件事至关重要，而加洛德不会与巨龙争论。   
　　小岛大小适中，但岛上只是长着高高的茅草，别无他物。按照阿莱克斯塔萨的要求，一行人将树的位置选在岛中央。三条巨龙围在岛中央的四周，站得十分紧密。   
　　生命之龙首先开始了这个仪式。“卡利姆多灾难深重，”她声音滚滚道，他人纷纷点头赞同，阿莱克斯塔萨继续说，“其中数暗夜精灵损失最大。你们种族与这一切并非毫无干系，但你们经受的苦难和考验使你们可以免受罪责。”   
　　有几个暗夜精灵窘迫地瞥了几眼上层精灵，但没有人表示反对。   
　　红龙的手掌慢慢放低。掌心上有一颗样子类似橡子的种子，就像婴儿般依偎在那里。   
　　玛法里奥盯着种子，心中感到一阵刺痛之感。   
　　“种子取自母亲树——加尼尔。”她向众人说道。   
　　德鲁伊想起了故去的半神阿维娅娜的家。   
“加尼尔已不复存在，它的女主人阵亡之后，它也跟着枯萎死去，但这颗种子幸存了下来。我们要把它种成一棵大树。”   
　　诺兹多姆伸出一个脚爪，一下子就在地上刨出一个不大不小的洞。阿莱克斯塔萨轻轻地将种子置于洞中，随后伊瑟拉将土推回洞里。            
　　生命之龙抬头望向太阳。随后，她和其他两条龙都俯下身子，将脑袋凑近种子被埋的地方。   
　　“我将力量和健康赐给暗夜精灵，你们的生命与树同在。”阿莱克斯塔萨宣布。   
　　说着她身上发出一股柔和的红光，向那个小土丘射去。与此同时，土丘上的阳光也愈发强烈，向湖水的四面八方散发。一些暗夜精灵顿时有些不安，但大家还是一声不吭地站在那里。   
　　玛法里奥感到身上出现一阵温暖的感觉，他本能地抓住了泰兰德的手。她没有躲避，手握得更紧了。   
　　这时，小土丘下面出现了移动的迹象。就好像一个小巧的生物向地面钻洞，土丘上的土被顶到一边。   
　　转眼间，种子变成了一棵小树苗。   
　　等到小树苗长到一码高的时候，上面又发出了一些嫩枝。这些小枝上突然冒出繁茂的绿叶，形成一个漂亮的树冠。   
　　阿莱克斯塔萨接着后退一小步，这时诺兹多姆说话了，声音中夹杂着一许嘶嘶声：“暗夜精灵将再次把时间掌控在自己手里，我会使他们继续长生不老，永远有机会学习，与树同在……”   
　　说完他身上发出一圈黄色光环，与红龙发出的光一样，与阳光融为一体。这股光穿过小树苗，飘进土丘中。   
　　小树又开始生长，已经有暗夜精灵的两倍高，众人看得目瞪口呆。树上的叶子越发浓密，绿意盎然，充满了希望。树枝也渐渐变粗，表现出勃勃的生机和活力。树根长到了地面上，就像生出许多腿一样。树根下的空间大得足以坐下几个暗夜精灵。   
　　诺兹多姆点了点头，然后就像红龙一样，退到后面。只剩下伊瑟拉了。   
　　绿色巨龙闭着眼睛审视着那棵树。尽管树生长迅速，但在巨龙面前仍显矮小。   
　　“对丧失希望的暗夜精灵，我使你们重获做梦的能力。能够梦想，大胆想像，因为梦里有重建家园，重整旗鼓，继续发展的最大的希望……”她似乎已准备好重复两条龙前面做的事情，却又停了下来，她的脑袋转向玛法里奥，“对那些追随我珍爱的人——我的爱人——前进的人，我赐予他和其他德鲁伊进入翡翠梦境的机会，在熟睡的时候，他们也能穿过那个世界，从梦境里有所收获，利用梦境的力量……在未来的日子里更好地引导卡利姆多的健康和安全。”   
　　玛法里奥咽了一下口水，不知如何回答。他感到所有人的目光都向他投来，还感到了泰兰德自豪地碰了碰他。   
　　伊瑟拉又看向大树……身上发出一片绿色的光环。像前面两条龙一样，她发出的光先是与阳光融合在一起，接着潜入树中。   
　　在最后一丝绿光消失在土壤里的时候，围在一旁的人感到大地开始颤抖。玛法里奥拉着泰兰德后退了几步，就好像这是一个暗示，其他人也都跟着向后退去，巨龙也一样。   
　　大树又开始生长。转眼间，大树已经长大了一倍，又长了一倍。树顶不断向上延伸，变成一棵参天大树，德鲁伊相信那些山峰下面的人应该可以看到不断生长的树冠。此时，大树阴翳，遮天蔽日，以至于整个小岛似乎都笼罩在树荫下，但阳光仍然投向这个地方，也投向湖面上。   
　　树根也变得更加粗壮，向上延伸，盘根错节，有力地支撑起整棵巨树。高大的树根下面似乎都能容下拉芬克雷斯特大人的黑鸦堡……而条条虬根——以及整棵树——还在生长。   
　　终于，大树停止了生长，这时三条巨龙在巨树面前就像小鸟一样，可以栖息在树枝上，藏身于树叶中。   
　　“你面前的是诺达希尔。世界之树由此诞生！”生命之龙吟诵道，“只要它屹立不倒，只要它永受爱戴，暗夜精灵就会永远繁荣兴旺！你们可以改变信仰，你们可以分道扬镳，但你们永远都是卡利姆多的不可分割的一部分……”   
　　克拉苏斯突然站到玛法里奥身后，对德鲁伊轻声耳语道：“这棵树的树根很深，会使此湖保持现状。太阳永远会与湖水在一起。黝黑的湖水不会在这里出现。”   
玛法里奥听到这话心里顿时如释重负。他低头看向泰兰德，泰兰德与他四目相对，他的脸上顿时黑了一片。还没等玛法里奥反应过来，她吻了他一下。   
　　“不管未来会发生什么，”与他青梅竹马的泰兰德喁喁细语道，“我希望和你一起见证。”            
　　他顿时感到脸上热血贲张：“我也是这样想的，泰兰德。”   
　　玛法里奥回吻了他一下，但这时另一张脸又闯入他的脑海。接下去的时间里，他的人民将会欢欣鼓舞，守护巨龙赐给他们的礼物也会被人津津乐道，广为传颂，但对玛法里奥来说，那些事情变得不重要了。他仍然无法摆脱伊利丹。   
　　泰兰德从他怀里挣脱开，翘起嘴巴表示不悦：“我知道你心里为何突然变得如此悲伤。应该当机立断，玛法里奥，不要让他的罪恶将你的心偷走。”   
　　他从她的话中获得了力量：“不会的。我向你保证，绝对不会。”   
　　玛法里奥向她身后望去，发现克拉苏斯和罗宁悄悄地从人群中溜了出去。他随即瞥了一眼巨龙，发现诺兹多姆也不见了。就像那两人一样，守护巨龙也神不知鬼不觉地消失了。   
　　两件事一定有关联。   
　　“玛法里奥，发生了什么？”   
　　“跟我来，泰兰德，不要让别人看到。”   
　　她没有做声。两个暗夜精灵跟在了克拉苏斯和法师的后面。   
　　克拉苏斯脑海里回响着一个声音。此事已耽搁许久。现在该了断了。   
　　是诺兹多姆的声音。   
　　“罗宁——”   
　　法师点点头：“我也听到了他的声音。”   
　　就在暗夜精灵们对大树议论纷纷的时候，两人没有声响地溜走了。克拉苏斯本想再跟玛法里奥说几句话，但魔法师现在已是归心似箭。   
　　在仪式之前，诺兹多姆找过他一次。时间之龙私下里对克拉苏斯说：“我们欠你一个人情，克莱奥斯特拉兹。”   
　　诺兹多姆所说的“我们”并不只是指他与其他守护巨龙，“我们”还包括时间长河中他的多个存在体。这是他独一无二的特点。   
　　“我做了应该做的事情。罗宁和布洛克斯也都尽力了。”   
　　“我现在也对罗宁说了这件事情，”守护巨龙说道。只要诺兹多姆愿意，身体同时出现在两地对他来说不算什么。“就像我对你说的，我告诉他我会保证你们安全返回家中。”   
　　克拉苏斯对此非常感激。与不知道将来命运的阿莱克斯塔萨和其他巨龙呆在一起，他感到痛心不已。“我真的——谢谢你。”   
　　黄色巨龙此时神情严肃地望着他：“我知道你对她，对我们都隐瞒了什么。知道这些事情却无力阻止它们发生是我的命运，也是我的灾难。我现在求你原谅我使你在未来遭受的伤害，但一切都是命中注定，我无法改变……就像玛里苟斯一样。”   
　　“玛里苟斯！”克拉苏斯随口叫道，猛地想起掩藏在口袋大小的空间里那些龙蛋，“诺兹多姆——”   
　　“我知道你都做了什么。将它们交给我，我会转交给阿莱克斯塔萨的。等玛里苟斯身体康复的时候，我们会把那些龙蛋交给他。与其他事情相比，这只是时间长河里一个很小的变化，对此我也十分赞成。蓝龙终会重返天空，尽管一万年之后他们的数量仍然少得可怜。但有总比没有好。”   
　　克拉苏斯也很想再看一眼他心爱的女王，但他知道自己也许会无意中说出她不应该知道的事情。尽管他和罗宁已经准备好等着黄龙的再次出现，魔法师还是对没能再见她一面而牵挂不放。   
　　罗宁仔细打量着他：“你还是可以跑去找她。我可以等你。”   
　　消瘦的克拉苏斯摇了摇头：“我们已经改变了未来太多。未来的事情就顺其自然吧。”   
　　“嗯。你比我坚强。”   
　　“不，罗宁，”克拉苏斯摇头低声道，“我没那么坚强。”   
　　“你们准备好了吗？”诺兹多姆突然问道。   
　　他们扭头望去，发现守护巨龙正耐心等在一旁。   
　　“你在这儿已经呆多久了？”魔法师随即问道。   
　　“想呆多久就呆多久。”没等两人开口，诺兹多姆已经展开了翅膀，“爬上来吧。我会把你们送到未来属于你们的时间。”   
罗宁满腹狐疑地看着他：“就这样走了？”   
　　“当永恒之井将自己完全吞掉的时候，上古之神再一次被封在地下。他们对时间长河的影响也随之消失。现实世界的裂缝完全消失。对我来说……前往未来的方法变得非常简单。”            
　　罗宁从地上拾起布洛克斯的战斧。   
　　“怎么还带那个东西？”守护巨龙问。   
　　两人脸上顿时露出不满的神情。“要么带着它走，”克拉苏斯坚持说道，“要么我们呆在这里，继续干扰这个世界。”   
　　“好吧，带上它。”   
　　他们麻利地爬到了巨龙身上，但克拉苏斯向上爬的时候却窥到有两个人藏在树林里。他很快就知道两人的身份。   
　　“诺兹多姆——”   
　　“好吧，好吧，是那个德鲁伊和女祭司。我就知道他们会来。那就下去与他们道别吧！我们马上出发！”   
　　尽管守护巨龙对那两人的出现表现得十分冷静，但克拉苏斯却感觉有些不安：“你们刚才听到——”   
　　“我们什么都听到了，”玛法里奥打断说，“但并不是十分明白。”   
　　魔法师点点头：“我们只能说这么多了。你们俩知道就行，勿向外人道。我们将来还会再见面的。”   
　　“我们的人民会活下来吗？”泰兰德问。   
　　魔法师想了想，说：“是的，这个世界也会更加美好。好了，该说再见了。”   
　　罗宁举起布洛克斯的战斧，与他们道别。   
　　诺兹多姆又展开翅膀。两个暗夜精灵随即退到后面。他们向两个法师举起了手。   
　　还没等他们挥手告别……巨龙和背上的两人砰地一声消失了。   
　　罗宁醒来的时候发现自己躺在一片草地上。   
　　他起初还以为出了什么差错，但等他坐起身来，眼前出现了熟悉的一幕。   
　　一个房子。是他的房子。   
　　他回家了。   
　　他还看到了镇里的邻居加丽亚，温蕾萨怀孕期间，她一直都在照顾她。加丽亚看起来气色不错，显得有些不安又有些开心。罗宁试着计算自他走后已经过去了多久，却怎么也算不出来。他很想知道两个孩子现在应该多大了。   
　　这时他惊恐地听到温蕾萨大叫：“加丽亚，快来！”   
　　他二话不说，一跃而起，跟着那个女人向房门冲去。加丽亚身体结实，脚下生风般奔去。没等温蕾萨再次唤她，她已经冲进了门口。   
　　不一会儿，法师也冲进了房门，一只手高举空中，准备好保护他的妻子和孩子。他四下张望，以为家里进了小偷，或者着了大火，却发现屋子里一切都完好如初。   
　　“温蕾萨？温蕾萨？”   
　　“罗宁！感谢上苍！罗宁，快来这里！”   
　　他随即向卧室冲去，以为屋内一定发生了什么异常情况。他发出一声呻吟，颈后的毛发直竖起来。   
　　“温蕾萨！”罗宁一个箭步冲进屋中，“我们的双胞胎！他们——”   
　　“他们就要出生了！”   
　　他眼睛瞪得很大。只见妻子躺在床上，肚子仍然鼓鼓的……但不用等很久了。   
　　“怎么——”他话未说完，加丽亚就把他推到一边。   
　　“你若不懂助产，那最好先站到一边去，让我和她来处理，罗宁大师！”   
　　法师知道现在只能保持沉默。他向后倚在墙上，随时准备帮忙，但很快发现温蕾萨和加丽亚将一切都处理得很好。   
　　“第一个婴儿要出来了。”温蕾萨大声宣布。   
　　在他观望等待的时候，罗宁脑子里浮现出他最近经历的一幕幕不可思议的事情：他穿过了时间隧道，从第一次燃烧军团的侵略中幸存下来，与别人联手拯救了这个世界和未来。   
　　他却发现没有一件事情像现在这样充满了奇迹……他为此感谢自己和战友们最终取得了成功。   
　　另外在很久之前的那个时段，加洛德·影歌正在主持一次集会，不过要比岛上那次集会沉闷得多。精灵部队和盟军的所有将领齐聚一堂，等待他的判决。   
　　几个士兵将要接受审判的伊利丹押了上来。他的嘴里堵着一团布，身上绑着金属镣铐，两只胳膊被铐在身后，因此不能作出任何手势。玛法里奥等人已对他施加魔法，确保不会再出现类似湖边那种可怕的事情。 
等伊利丹站到众人中央之后，他围着头巾的眼窝高傲地盯着他面前那人。一个士兵小心翼翼地拿掉塞在他嘴里的布。   
　　“伊利丹·怒风，”加洛德开口道，口气已不再是过去那位单纯的卫队长了。“你曾多次勇敢地与同胞们并肩抗击侵犯我们世界的邪恶力量，但令人痛心的是，更多时候你对你的人民构成了极大的威胁！”            
　　“威胁？只有我能看到世界的本原面目！我所做的一切都是为了我们的未来！我是为了拯救我们的种族！我——”   
　　“你杀人无数，攻击那些对你持有异议的人，还将本应被忘却的永恒之井重新带回现实！”   
　　伊利丹厉声道：“等恶魔们回来的时候，你们都将向我祈祷，把我当神一样崇拜！我知道他们的想法和他们的行动！下一次，他们就不会被赶出这里了！你们要和他们正面对抗！只有我知道一切——”   
　　“我们根本不想听你说这些。”加洛德说完看向四周，像是在找什么人。暗夜精灵的首领叹了口气，显然没找到那人，只好继续说，“伊利丹·怒风，我想出一个办法来惩罚你！虽然我不想这样做，但我还是要在此宣布你将被处以死刑——”   
　　“很有创意，”伊利丹冷笑道。   
　　“死刑的方式是——”   
　　“加洛德……请原谅我来晚了，”伊利丹身后有人打断道，“我能否再说几句话？”   
　　身披铠甲的暗夜精灵近乎感激地点了点头：“除了我，此事也应由你来决定。”   
　　玛法里奥绕着弟弟走了一圈。伊利丹望着他走到自己和加洛德之间：“很抱歉，伊利丹。”   
　　“哼！”   
　　“你有什么话要说，玛法里奥大师？”加洛德催道。   
　　“我弟弟关于燃烧军团的话是对的，加洛德。他们还会卷土重来。”   
　　“你这是想让我们忘记他的罪行和对我们的威胁？”   
　　德鲁伊摇了摇他头：“不是。”他看了一眼弟弟，然后又飞快地瞥了一眼泰兰德，她与玛维和珊蒂斯一起站在人群边上。在他为此事而苦恼的时候，泰兰德一直都陪在他左右。大祭司支持他的决定，倒不是因为这能减轻他的痛苦。   
　　“不是，加洛德，”玛法里奥重复道，神情坚毅，“当然不是。我希望你能把他囚禁起来……就算这意味着要关押他一万年……如果必要的话……”   
　　听了这话，在场的其他人都倍感惊讶，纷纷小声议论起来。玛法里奥闭上眼睛，想使自己保持镇静。因为他听到罗宁和克拉苏斯的话，他对未来心存疑虑。德鲁伊祈祷自己作出了正确的决定。   
　　但错对只能由未来来判断……   
　　最终……   
　　自从派出两人去群山调查萨满的幻觉之后，萨尔就再也没有收到他们的音讯，他们可能还在路上寻觅，但兽人首领担心结果可能要可怕得多。没有哪位英明的统治者，会让忠心耿耿的勇士白白送死。   
　　夜幕已然降临，他的大部分子民都已酣然入睡。只有他和屋外的警卫还在活动。萨尔这个时候本应该睡了，但自布洛克斯和加斯科离开之后，他一直担心他俩的安全，晚上难以入眠。   
　　远处火炬的光芒摇曳不定，在地上投下了跳动的影子。萨尔对影子开始并没有在意，随后突然注意到门口出现了一个身影。   
　　兽人腾地从他的石头宝座上跳了起来：“来者何人？”   
　　虽然有很多刺客想刺杀他，但面前这人不是刺客，而是一个满脸皱纹的兽人，他身着狼皮，狼皮上还刻有龙头的图腾，那人拖着步子慢慢向前走。   
　　“你好，萨尔！”这个年迈的兽人用古怪的声音叫道，“你好，兽人的救世主！”   
　　“你是谁？你不是卡尔瑟！”萨尔咆哮道，卡尔瑟是他的萨满。   
　　“我来此是告诉你一个消息……一个关于英勇的战士布洛克斯希加的消息。”   
　　“布洛克斯？他怎么样了？快说！”   
　　“他已经死了……但死之前消灭了很多敌人！他又一次英勇阻击了燃烧军团的进犯，他杀死的敌人要花一天的时间才能数完！”   
　　脑袋上几乎秃顶的老者摇了摇头，然后对着萨尔咧嘴一笑，嘴里的牙齿已经掉光。“不会再有恶魔出现了！布洛克斯希加和与他并肩作战的勇士们打败了燃烧军团，你的勇士站在了传送门口，毫无惧色地面对燃烧军团的魔头！”说完，这人充满敬意地低下了头，“请为他唱响凯歌，伟大的萨尔，因为他为您拯救了这个世界……” 
萨尔伫立半晌无语，然后问道：“你说的都是真的？没有骗我？”   
　　“是的……我还带来一样东西，纪念这位英雄。”尽管年老体弱，但这个萨满从身后拿出一把巨大的双刃战斧。萨尔眨了一下眼睛，惊讶自己竟然没有看到它。   
　　“我从来没有见过它。”   
  “这个武器是由第一位德鲁伊所造，还附有森林之神的魔法，是为布洛克斯量身定造的。”   
　　“我们会找地方把它供起来，”萨尔低声道，恭敬地从这个驼背老者手里接了战斧。他带着敬畏的眼神望着它。战斧轻如鸿毛，从头到脚都是木头所造，但显然是把锋利异常的好斧头。“你怎么会得到这个——”   
　　那个萨满没有回答……因为他已经不在那儿了。   
　　萨尔鼻子哼了一声，冲出门口。他下意识抓紧手中的斧头，突然警觉起来，认为这也许是要除掉他的恶毒阴谋。   
　　在屋外，他看到两个驻守在那里的卫兵。“他在哪儿？那个老家伙去哪了？”   
　　“外面没有别人！”级别高一些的卫兵立即答道。   
　　萨尔发出一声迷惑的低吼，从两人身旁走过。他急忙来到空地上。空中悬着一轮满月，将四周照得亮堂堂的，但兽人首领还是什么也没看到。   
　　在他无意中向月亮望去的时候，他终于看到了。   
　　他看到一个巨大的身影，拍打着翅膀，即将消失在黑暗中。   
　　是一条红龙。   
　　克拉苏斯，或称克莱奥斯特拉兹，飞向他族类巢穴的方向。罗宁和他的温蕾萨已经相聚；克拉苏斯也把勇敢的布洛克斯的遗物带给了兽人。   
　　现在他终于可以回家了……看看明天会发生什么事情。 