序言



这是一天的黎明，晨雾如同往常一般笼罩着这片大地。睡意浓厚的南海镇已经伸了伸懒腰，开始了新一天的活动。虽然依然无法看到一丝的晨光，但是镇里的人们都很清楚新的一天已经到来。浓重的雾气包裹着他们简易的木屋，也将镇旁的大海隐藏在其中。尽管如此，他们依然能听到海浪拍打着沿岸，粉碎在礁石上声音。听得见声音却看到形状，一切都如同以往一般。

不过今天，他们突然听到了另外的什么声音。

那些声音低沉而又迟缓，随着风飘了过来，在这片雾中回响，让他们弄不清楚声音从何而来。它来自内陆还是大海？是大浪来了吗，还是雨打在雾气上的声音，抑或是商人的车队在泥地上艰难行进所发出的杂音？人们专注地倾听着，才终于确定这个声音来自他们面前的海洋，他们一起涌向海岸，试图透过大雾找到答案，这是什么声音，它意味着什么东西的来临？

慢慢地，雾改变了形状，如同被那声音撕开了一般，一团黑影出现了，像是要冲破雾本身一般。黑影很快拥有了具体的形状，又一波海浪汹涌而至。镇民们集体退后，有些人惊叫了起来。他们在海边生活了一辈子，对这片海域可谓了如指掌，而这绝不是普通的海浪，一定是其他的什么东西，它非常的不正常。

黑影继续逼近，夹带着周围的浓雾，那个声音也变得更为强烈，最终他们穿破了这片。黑影分裂成了无数个体，拥有了各自的形状——船的形状，很多的船。镇上的人们才稍稍放松了点心情，他们至少了解船。不过他们依然不能大意，南海镇只是一个平常的渔村，总共也只有十多条用来打渔的小船，这几年也没见有十条以上的船经过。现在却突然出现了上几百只，不能不让他们心生疑惧。人们抓紧了手中的木棍、小刀、鱼竿，甚至是渔网，反正就是些随身带着的任何东西，紧张地等待着，等待着这支神秘船队的靠近。然而，仍有更多的船只从雾中不断出现，每出现一批，镇民们就更加的震惊，这过程似乎要不停地重复下去。他们想错了，哪里才只有上百条船，这是上千条，甚至可说是一个国家，正在向他们逼近！他们这辈子都没见过这么多的船！这些船都是从哪来的？是什么令他们像这样同时到来？又是什么让他们来到洛丹伦王国？大家把手里的武器拽得更紧了，妇女和小孩躲回了家里，而眼前的船只数量仍在不断增长。那个声音的来源现在很清楚了，那是无数船桨整齐地拍击着海水所发出的声音。

领头的那艘船已经靠岸，这时候才能勉强分辨出船上的乘客。镇民们稍稍放松了些，但却更加困惑和忧虑了。对方是人类，有男有女，从个子判断还有小孩，肤色从白色到褐色，发型也很正常。这些人都不是怪物，也并非镇民们听说过但是没见过的那些异类。他们也不像为了战争而来，因为这些造访者中大部分很明显不是军人。可以说，他们不像入侵者，更像是从某种灾难里逃出来的一般。镇民们的恐惧很快转化成了同情，到底是怎样的灾难才会将这个国家的人都赶到了海里？

更多的船只接连抵达，乘员们缓缓的陆续登岸。有几个人甚至直接躺在岸边欢呼起来，其他人站稳脚跟后也忙着呼吸此处的新鲜空气，表情像是在说“终于摆脱那该死的大海了”。雾气也在这时渐渐散去，在晨光的照射下消失殆尽。镇民们看的更加清楚了，这不是一支军队，里面有很大一部分还是女人和小孩，很多人衣衫褴褛、非常的瘦弱。他们只是一群难民，一群遭受了某种灾难的难民。许多人非常兴奋，迫不及待地冲上了海滩。

不过，这些人里面还是有几位身着铠甲的。领头那船里走出了一个人，向着围观的镇民们走了过来。他身材高大，是个秃顶，有一张坚毅的面孔和一脸浓密的胡须。他的盔甲明显经历过无数战斗，肩膀后露出剑柄，看起来来是把巨剑。但他手臂里抱着的却不是武器，而是两个小孩。更多的孩子渐渐靠到他的身边，拽住他的盔甲、腰带和剑鞘。一个奇怪的家伙和他并肩而行，那是一名有着宽肩的高大男子，身形消瘦，白发苍苍，却有着坚定的步伐。这人全身裹在一条紫罗兰色的破烂长袍里，一手拿着个破损的帆布背包，另一手牵着个小孩，肩上还扛着另一个。一个有着棕色头发发棕色眼球的年轻人紧跟着他们后面，毫不在意周围的情况，只顾紧紧抓着头一个人的斗篷，像是生怕跟丢父母的孩子一般。他的服装质料精美，但因为过多接触海盐而凝成一块一块的，和周围人一般非常破烂。

“向各位致敬！”领头的战士走近人群喊道，脸上依然带着痛苦的表情。“我们是难民，刚刚逃离一场极其极其可怕的战斗。恳求你们施舍一些食物和水吧，可以的话，最好还能有休息的地方，看在这些孩子的面上。”

镇民们交换了下眼色，放下武器点了点头。他们自身虽然不富裕，但也绝对谈不上贫穷，至少没有穷到无视这些孩子们的困难。男人们从战士和紫袍人身边接过孩子，将他们领到镇里最大的建筑——教堂里，可那里以容纳不少人。女人们准备好了水壶、粥和炖肉。难民们很快在教堂及其周围安顿了下来，吃着镇民送上来的食物和水，分享着镇民们送来的衣物和毛毯。如果不在意这些人脸上的悲伤，这时气氛真就和过节没什么两样。

“感谢你们。”那位战士对镇民头领玛库斯.雷德帕斯说道。“我知道你们也不富裕，十分感谢你们的帮助。”

“我们不会眼看着女人和小孩受苦。”马库斯回答道。他皱着眉头打量着对方的剑和盔甲。“现在告诉我，你们是谁，为什么来到这里？”

“我叫安度因?洛萨。”老战士摸了摸自己秃顶的额头。“我是——曾经是——暴风王国骑士团的首领。”

“暴风王国的？”马库斯听说过这个国家的名字。“可那在海的另一边啊！”

“没错。”洛萨悲伤地点点头。“我们花了很多天才来到这里。我们现在应该是在洛丹伦王国不是吗？”

“对。”紫袍的怪家伙插了进来，这是他到目前为止第一次开口。“这块大陆我非常了解，虽然我没来过这个镇。”作为一个老头，他的声音意外地清脆响亮，也只有他那满头的白发和一脸的皱纹在固执地声称自己的老迈，其余特征怎么看也是个年轻人。

“这里是南海镇。”马库斯告诉他们，一边小心翼翼地观察起这位白胡子的“年轻人”。“你是达拉然的人？”他最后忍不住问道，努力使自己的显得不那么慌张。

“恩”怪家伙承认道。“不用担心，等同伴们能动身之后，我就会马上离开。”

马库斯暗地里松了口气。达拉然的巫师们都很厉害，他还听说国王将他们视为盟友和顾问，不过就他自己来说，马库斯可一点都不想跟魔法什么的扯上关系。

“我们不能再耽搁了。”洛萨接过那个怪家伙的话说道。“我得马上求见国王。不能给部落任何机会。”

马库斯没完全明白这句话，但听得出这壮汉话语中的焦急。“女人和小孩可以在这继续呆着。”他保证道。“我们会照顾好他们。”

“谢谢。”洛萨非常诚恳的说。“我们面见国王后会马上把食物和其他补给送来。”

“到首都可要花上你不少时间。”马库斯指出。“我会让人骑一匹快马去通知你们的到来。你希望让他带什么话去？”

洛萨皱了皱眉头：“告诉国王，暴风王国已经沦陷了。”想了一会儿，他轻轻地说。“王子就在此地，还有我能救下的所有国民。目前我们急需补给物资。另外我们还带来了一份非常紧急的重大情报。”

马库斯瞪着眼睛听着这一连串可怕的消息，他的视线很快转向了战士身边的那个青年，并在让对方感到冒犯前赶紧盯向一旁。“一定完成。”他保证道，然后转身对一个镇民说了几句，后者点了点头，跨上附近的一匹马飞奔而去。马库斯都还没来得及退后两步避开那些灰。

“威廉是我们最好的骑手，他的马也是全镇最快的。”马库斯对两人说道。“他能赶在你们前头将话传到首都。我们也会尽力帮你们和你们的同伴准备旅行用的马匹。”

洛萨点点头。“谢谢你。”他转向紫袍人，“把和我们一道走的人都聚起来，卡德加，收拾一下，我们得尽快动身。”巫师点了点头，转身走向最近的一群难民。

几个钟头以后，洛萨和卡德加带着瓦里安.乌瑞恩王子离开了南海镇。随行人员大概有六十人。大部分人选择留下，出于疲惫或是是恐惧和惊吓，他们只想和幸存的同伴们聚在一起。洛萨也不强迫他们。其实他内心也希望留在这个宁静的小渔村，但是像他这样的人，总是有责任压到他的肩上。

“离首都还有多远？”他骑马跟在卡德加后面。镇民们给他们提供了少量坐骑和推车，对他们这个小队伍来说正好够用。洛萨在接受这些额外捐赠的时候本来有些犹豫，但想到这能加快他们的速度，也就领受了下来。毕竟，在现在来说，时间就是生命。

“几天，或着一个礼拜。”巫师回答。“这片国土我并不是很熟，但我在地图上看到过这儿。最多五天我们就能看到那座城市的尖顶。然后我们要穿越银松森林，那是洛丹伦几大奇景之一，之后再沿洛丹米尔湖绕行。首都就在湖的北岸。”

说完这些，卡德加又陷入了沉默。洛萨看着他的同伴，为这个年轻人担心起来。第一次见面的时候他就对卡德加的自信以及随和的印象很深，当时这个年轻人只有十七岁，这确实令人惊讶。小小年纪就当上了巫师——甚至成为麦迪文收的第一个弟子！随后的几次碰面充分体现了卡德加的聪明、顽强、专注和友善。他发现自己越来越喜欢这个家伙了，自从那个人以来，他还是第一次对一个巫师有这样的感觉——是的，自从麦迪文以来。但是在卡拉赞那些事发生以后……

洛萨的身子抖了一下，回忆起了那场噩梦般的战斗。他被迫和卡德加以及半兽人迦罗娜一起，带人对抗麦迪文本人。在不得已的情况下，卡德加给了他的老师致命一击，但当时也是洛萨自己亲手斩下了这位老友的脑袋。在他们都还很幼小的时候，在麦迪文、洛萨、莱恩还是朋友和同伴的时候，他曾经无数次保护过麦迪文的性命，何曾想到最后他得亲手杀死他。

洛萨摇了摇头，甩干了泪水。在之前漫长的航行过程中，他曾经多次次回忆起这段悲痛的经历，可直到现在，他还是摆脱不了那种令人崩溃的愤怒和伤痛。莱恩！他最好的朋友，他的伙伴，他的国王。总是一脸阳光，思维敏捷，眼神中也充满笑意的莱恩。他将暴风王国推向了一个黄金时代——结果却被兽人吞噬干净了。部落横扫了整个艾泽拉斯大陆，毁掉了他们征途上的一切。而麦迪文正是所有这一切的罪魁祸首！正是他的魔法将兽人引到了这个世界，将他们带向了暴风城！直接导致了那个王国的毁灭和莱恩的死亡！想起他和他的人民失去的这一切，洛萨强忍住想哭的冲动。然后强迫自己去接受这个事实，就像他在旅途中无数次做过的那样。他不能让自己屈服于这种负面的情绪。不但艾泽拉斯的人民需要他，洛丹伦的人民也需要他，虽然后者还没意识到这个情况。

他同样也需要卡德加。洛萨至今仍未弄明白那晚在卡拉赞所发生的一切事情。或许他这辈子也别想弄明白。但总之，不管事什么原因，卡德加在与麦迪文那一战中发生了变化。他被剥夺了他的青春，身体诡异地老化了。现在的他，外表像个比洛萨自己还老得多的老头。可实际上他应该比洛萨年轻近四十岁。洛萨一直担心这会对这位青年法师的人生造成怎么的影响。

而卡德加本人也陷入了沉思之中，完全没有注意到老战士关切的目光。这位年迈的青年其实也在想着差不多的事情。他在脑海里重现了卡拉赞那一战，再次体验了被麦迪文夺走他魔力和青春时那种恐怖而扭曲的感受。如今他的魔力已经回归——实际上，很多方面比以前更厉害了——但青春却一去不返，提早了几十年脱离了他的躯体。现在，至少从外表上看，他是个老头了。他依然很有精神，力量、敏捷和体力也丝毫不输从前，但确实满脸皱纹，眼窝深深得陷着，须发皆白。虽然才刚刚十九岁，但卡德加知道自己的外表年龄至少有三倍那么老。他曾在卡拉赞的幻象中看到过未来的自己，幻象中的老头正和现在的他一个模样，他有一天会远离自己家乡，死在某个奇怪地方的红色阳光之下。

卡德加也重新审视了一番自己对麦迪文之死的心情，那个男人是邪恶的化身，一手策划了部落的入侵。然而这一切并非真是他所为，事实上麦迪文曾遭到了泰坦萨格拉斯的附体。他的母亲在千年以前杀死了这个恶魔的肉体，但萨格拉斯并未真正死亡，他的灵魂躲进了艾格文的身体里，感染了她尚未出世的儿子。麦迪文不该为自己的恶行负责，而他临终前对卡德加说的遗言也让他明白，星界法师一直在和自己体内的那个恶魔斗争着，可能他一辈子都没停过。在他埋葬了麦迪文以后，卡德加遇到了他亡师的一个幻影，而那个麦迪文声称自己来自未来，并终于摆脱了萨格拉斯的污染，还说这一切都要归功于卡德加。

既然如此，他应该怎样去面对老师的死呢？卡德加思索着。他应该悲伤吗？有时候他真的非常喜欢麦迪文，而星界法师的死对这个世界显然也是一极大的损失。他该不该感到自豪？毕竟是他解脱了他的老师，甚至将萨格拉斯再次（也许是彻底地）从这个世界上抹去。他是该对麦迪文的恶行（不论是对自己还是他人）动怒，还是敬畏这个世上唯一的，能抵抗一名泰坦的影响这么久的人类？

他还是搞不清楚自己的感觉。卡德加的内心和头脑依然迷茫。除了对麦迪文的追思，更多的情感也夹杂了进来。毕竟，他算是回家了。至少是回到了这片大陆，回到了洛丹伦——虽然并非以他希望的那种方式。当年他在曾经的导师们的吩咐下，离开这里去拜麦迪文为师的时候，是准备成为一位大师以后再回来的。麦迪文教了他狮鸠骑术之后，他也考虑过骑着一匹狮鸠飞回达拉然，降落在紫罗兰城顶部，好向他的前导师和同僚们炫耀一下他的本领。可事实不从人愿，现在他骑着匹犁田用的老马，带着个“前艾泽拉斯勇士”，领着群难民，去找洛丹伦的国王商量如何拯救这个世界的问题。卡德加差点笑出声来。很好，至少我们都有个戏剧性的开场，他想，他的前导师和老朋友们似乎都挺喜欢这种事。

”进城以后我们做什么？“他突然向神情恍惚的老战士问道。他的同伴很快反应了过来，但没有马上回话，而是转过身来看了看他，那深邃的海蓝色双眼中流露出的痛苦神情，将他主人的睿智隐藏了起来。

“我们得找国王谈谈。”洛萨简单地说。他看了眼跟他们同行的青年，又用手摸了摸背后的剑柄。剑身上的符文和宝石在午后的阳光下闪耀着光芒。“虽然暴风王国已经消失，但瓦里安依旧是她的王子，而我也依旧是她的战士。我只跟泰瑞纳斯国王见过几次，而且那也是好几年前的事情了，不过就算他认不出我，他也一定认得瓦里安，之前那个信使也会提前通知他我们来了。他至少会派个人来当我们的听众，我们就可以告诉他到底发生了什么，他又该做什么了。”

“我们自己又该做些什么呢？”卡德加问道，虽然觉得自己已经知道了答案。

“我们得召集起这块大陆上所有的统治者。”洛萨回答正如卡德加所料。“必须强迫他们明白和看到即将来临的威胁。没有国家能独力面对整个部落。我们的故乡这样试过，也因此沦陷。不能再让同样的事情再一次发生。所有的人民必须团结起来，共同奋战。”他双手抓紧了马绳，卡德加又一次看到了一个曾经统领了整个暴风王国的军队，保卫边疆多年的强大战士。

“希望他们能听的进去。”卡德加轻轻地说。

“他们会的。”洛萨保证道。“他们也别无选择！”他们都没说出自己心里想的东西。部落的威力他们都亲眼见过。如果诸国不愿合作，如果统治者们不能意识到这可怕的威胁，这些王国的命运都将和暴风王国一样。而部落将席卷这片大陆，摧毁他们路上的一切。

第一章

洛萨暗自赞叹着。

暴风城是一座高大威严的城市，城中尖塔林立，都是由坚石构筑，又能同时如镜般光亮，并且不畏海风。而现在他看到的首都，却有着属于她自己的风格，一样惹人喜爱。

她不像暴风城，最明显的一点就是她没有那么高。她并不是很高大，但却具备着典雅的气质。她位于洛丹米尔湖北岸，与银白色的湖面相互映衬。不像暴风城那样耀眼，她能让阳光似乎像从城中散发出来一样，又不会将她映照得黯然失色。宁静、祥和、显得神圣。

“这是一个伟大的王国。”卡德加在旁边说道。“不过要问我的的意见话，如果气候能再暖和点就更好了。”他将目光投向远方，在那片湖泊的南岸，耸立着另外一座城市。她的线条也如首都一样优美，但这座镜像一般的城市却有着自己的独特之处。她的高墙和尖塔散发着紫罗兰的温柔色调。“那是达拉然。”他解释道。“肯瑞托巫师的老窝。也是在我被派去当麦迪文的徒弟前的故乡。”

“也许你会有机会重新回到那里，即使只是呆上一小会儿。”洛萨说道。“但现在我们必须得将注意力集中在首都。”他又细细端详了一下这座闪着微光的城市。“希望那些领导这里的人，内心也能像这座城市一般高尚。”他踹了坐骑一脚，那马慢吞吞地向前迈步，逐渐走出了银松森林。年轻的瓦里安王子和法师们立即跟在后面，车队也尾随而至。

大概两小时后，他们来到了城市的正门。这里有士兵在守卫，不过两扇大门却完全敞开着，足够两到三个车队并排进入。卫兵们一早已经发现了他们的接近，一名身着红色战袍的战士走了过来，他的衣甲上镶着金色的纹饰，头盔上也是一样。他的动作非常谦卑，甚至带有崇敬的态度，但洛萨却对他这样丝毫没有防备的接近感到有些不习惯。在这个距离下，他可以一剑将对方杀掉。想到这里，他不由得出了身冷汗，强迫自己放松下来，接受这平和的气氛。这里可不是暴风城。这里的居民并非经验丰富的战士，也没有因为身处无休止的战争中培养出警惕感。至少目前来说，他们还没有经历过你死我亡的战斗。

“非常欢迎你们的到来，请随意进出。”卫队长鞠躬行礼。“马库斯.雷德帕斯已经提前通知了我们贵国的到来和贵国目前遭遇的困境。你可以能在王座厅与国王会面。”

“非常感谢。”卡德加也点头致意。“来，洛萨。”他用膝盖夹了夹坐骑。“这次让我来做导游吧。”

他们骑着马穿过整座城市，毫无拘束地在各条大路上行走。卡德加确实是知道路的样子，从来没有停下来问路或是在叉路口犹豫。到达皇宫门口后，他把众人的坐骑交给几名手下看管。做完这一切后才突然发现洛萨和瓦里安王子已经走上了阶梯，他急忙赶了上去。

他们穿过皇宫外门，走进了一处宽广的庭院。这里几乎是个室外的花园，两边有着成串的小亭，洛萨相信每逢过节，这些包厢一定挤满了人。庭院的尽头再走几步又是一道道大门，现在统统都敞开着，直达王座厅。

这是一座威严的大厅，它的拱顶高高在上，边角隐藏在阴影里。整个房间呈圆形，四周都是拱门和圆柱。金色的日光从拱顶中心的玻璃上照射进来，点亮了地上那个复杂的图案：一系列扣在一起的圆环，各自不同，最中心的那个内接着一个三角形，刻着洛丹伦的金色徽记。墙壁高处悬挂着几个室内阳台，洛萨估计那是在会议时贵族专用的地方，不过他同时也很赞赏它的战术价值。只需要几名弓箭手就可以轻易地在那些有利位置狙击大厅内任何一个角落。

在图案的另一边有着一个圆台。它的同心阶梯尽头是一个巨大的王座，像是由发光的石头铸成。表面平整，边角充满了力度和气势。椅子上显出了一个高大的身影，他金色的头发稍微带着点灰色，身上的盔甲散发着微光，他头上的皇冠更像是一顶带刺的头盔而不是宝冠。这是一位非常合适的国王，洛萨立即意识到，一位和莱恩一样，会毫不犹豫地为了他的人民而战的国王。他内心重新燃起了希望。

现在这里也聚集了不少人，从市民到劳工到农夫。他们都保持着适合的距离，面朝着王座。他们携带着各种物品，从小块羊皮纸到各种食物。不过在洛萨和卡德加靠近之后，他们自动地分开，安静地退到两边。

“嗯？”王座上的男人发话了。“报上名来，你们想我从这里得到什么？”即使在那个距离，洛萨也能注意到国王那双独特的眼睛——蓝绿夹杂的眼睛——犀利而又清晰。洛萨心中的希望更加强烈了，他相信眼前这位是能看清真相的伟人。

“国王陛下。”洛萨回答道，他浑厚的嗓音毫不费力地穿过了这座大厅。他向着圆台方向走了几步，鞠躬行礼。“我是安度因?洛萨，暴风王国的一位骑士。这位是我的同伴，来自达拉然的卡德加。”他听到了背后的群众传来的窃窃私语。“而这位——”他侧过身好让国王能看到他背后的瓦里安，年幼的王子似乎被这里陌生的气氛吓坏了。“——则是瓦里安?乌瑞恩王子，暴风王国的继承人。”意识到了这个年轻人高贵的身份，周围人的私语似乎更嘈杂了起来，但洛萨并没有理睬他们，他一门心思都集中在了国王身上。“我们必须与您谈谈，国王陛下。这件事非常紧急而且重要。”

“当然可以。”泰瑞纳斯从王座上站了起来，走近了他们。“请让我们单独谈谈。”他对周围的群众说，虽然用语非常礼貌但这同时也是道命令。人们立刻听从了，转眼之间，便只剩下了几名贵族和卫兵。洛萨的随行人员也都退到了一边，只留下洛萨、卡德加和瓦里安。

“向您致敬，陛下。”泰瑞纳斯走上前来，向瓦里安鞠躬问候，就好像两人的地位是平等的。

“也向您致敬，陛下。”瓦里安回应道，他自幼受过的宫廷教育让他克服了害怕。

“您父亲的死讯令我们万分悲痛。”泰瑞纳斯平缓的说。“莱恩国王是个好人，无论是私人方面还是国家方面，我们都把他当作亲密的友人。您大可放心，我们会做任何力所能及的事情以帮助您收复您的故土。”

“感谢您。”瓦里安回答道，他的嘴唇还有些发抖。

“过来坐吧，告诉我究竟发生了什么事。”泰瑞纳斯指了指圆台的阶梯，然后坐在了最上面一层，同时他示意瓦里安坐他旁边。“我亲眼见过暴风城，我必须承认她十分强大和美丽。到底是什么能摧毁这样的一座城池？”

“部落。”卡德加自走进王座厅以来第一次说话。泰瑞纳斯转身朝向他，在这么近的距离下，洛萨注意到国王的眼睛微微眯了起来。“是部落干的。”

“这个……部落是什么东西？”泰瑞纳斯用询问的眼神看了看瓦里安和洛萨。

“一支军队的名称，但它实际上并不只是如此。”洛萨回答。“它数目庞大，无法计算，多到能淹没整块大陆。”

“这些人的头领是谁？”泰瑞纳斯问。

“他们不是人。“洛萨更正道”“兽人。”为了解答国王的疑惑，洛萨解释道。“一个新的种族，原本并不存在于这个世界。他们个子和我们人类一样高，身形却更为强壮，有着绿色的皮肤和发血红色的眼睛。下颚上还长有一对獠牙。”边上一位贵族忍不住笑出声来。洛萨转身问道。“你怀疑我？”他的视线随后转遍所有的阳台，寻找那个发笑的人。“你当我在撒谎？”他用拳头重重地拍了拍自己盔甲上一处明显的凹痕。“这是兽人的战锤弄的！”他拍了拍另一处。“这里则是兽人的战斧！”他又指了指自己耳上的伤痕。“而这伤来自一颗獠牙，一个兽人扑到了我的身上，我们的兵器同时砍中的对方！那些肮脏的生物毁了我的国家、我的土地、我的人民！你们谁要是对这一点有疑问，就给我站下来，面对面地跟我说！我会让你们看清我是怎样的一个人，也会让你们看看怀疑我的人是什么下场！”

“够了！”泰瑞纳斯的怒喝止住了任何可能的回应，但他转向洛萨的时候，这位身经百战的战士却发现国王的怒火似乎并没有针对他。“够了。”国王重复了一遍，语气缓和了不少。“没人有资格质疑你的话，艾泽拉斯的勇士。”他向洛萨保证道，同时瞪了一眼周围，阻止了任何一名贵族可能的异议。“我了解你的荣耀和忠诚。尽管这种生物在我们听来十分陌生，我也会相信你的话。”他转身对卡德加点点头。“何况还有一名达拉然巫师做你的见证，我们无法怀疑你所说的真实性，但是同时，我们以前也确实没见过这样的种族。”

“谢谢您，泰瑞纳斯国王。”洛萨礼仪性地回答，他重新控制住自己的愤怒。他不知道下一步该怎么做。不过还好，泰瑞纳斯知道。

“我会召集起邻国的那些国王。”他宣布。“这件事情将涉及到我们全人类。”他又走回瓦里安身边。“陛下，我会向您提供我的住处和保护，您想在这里呆多久就呆多久。”他同时又提高音量，以便让所有人都能听清。“请放心地安顿下来，等您准备好了，洛丹伦王国将协助您，帮助你夺回您的国家。”

洛萨点点头。“陛下，您是我见过的最慷慨的人。”他替瓦里安说道。“我想整个首都没有什么地方会比这里更适合让我的王子成长了，这里又好又安全。但是，我必须声明我们来此的目的，我们并非单纯地想要寻找一个庇护之所。更是来向您发出警告的。”他站直了身体，声音在大厅里回响，眼神却从没离开过洛丹伦的统治者。“我们必须让您知道——部落不会仅仅满足于一个暴风城。他们的目的是夺取整个世界，而且他们有足够的人数和实力帮他们实现这个梦想。他们也不缺乏魔法的支援。一旦他们处理完我的故乡——”他的声音变得低沉，但他强迫自己继续。”他们便会想办法横渡大洋。下一个目标就会是这里。”

“那么你是想要告诉我们，现在就必须准备起来，因为这里将会发生一场大战。”泰瑞纳斯平静地说。虽然这不是个问题，但是洛萨还是回答了。

“没错。”他环视了一下周围的人。“一场决定我们种族生死命运的大战。”

第二章

奥格瑞姆.毁灭之锤，黑石氏族的酋长，部落的大酋长考量了下周围的情况。他站在暴风城的中心，看着自己的战士们摧毁着这座曾经伟大的城市。他所踏足的每一个地方都是残垣断壁。就连石质建筑也无法免于焚毁。尸体和瓦砾散乱得横在街上，石板上四处洒着鲜血。远处时不时传来的惨叫声说明又有幸存的人类被发现然后被折磨。

毁灭之锤点点头。真是太棒了。

雄壮的暴风城原本是部落的一大障碍。他也曾怀疑过自己是否能攻下那坚固的城墙，击倒那些坚定守护在这里的战士。尽管部落拥有决定性的数量优势，但人类却凭着顽强的决心一次次地反击。在这一点上毁灭之锤尊敬他们。他们都是值得尊重的对手。

但是现在他们输了，如同所有其他敌人一般，注定要败在部落的力量之下。城市被攻破，居民们非死即逃。现在，这片土地属于部落了。这片富饶的土地，很像他们故乡在遭受灾变前的样子。那场由古尔丹和他的偏执所导致的灾变。

想到这里，毁灭之锤又再度心生厌恶。古尔丹！那个奸诈的所谓由萨满变成的术士，弄出的灾难已经无法用他的命赎罪了。如果不是他打开了通往这个世界的通道，他早就被愤怒的族人给五马分尸了。可这个篡逆者竟将这一点转化了他的优势，甚至还控制了黑手—也许黑手从来就是他的人。毁灭之锤观察过这位前酋长很多年，也知道这名魁梧的兽人其实比他表现出来的要聪明。但还是不够。古尔丹通过黑手的自负轻易地控制了他。毁灭之锤确信，将各个氏族联合成部落的这一计划背后，肯定有古尔丹的一份。暗影议会隐藏在幕后，控制着整个部落，用“建议”主导着黑手的行动，而黑手自己却浑然不觉。

毁灭之锤咬了咬牙。至少现在，这一切都终于结束了。杀死黑手这结果其实也不是他所希望的。他曾是这位酋长的副官，也曾发誓永远和他并肩作战。然而氏族的传统使得他必须挑战酋长来赢得统治权，毁灭之锤最终不得不选择了这条路。他知道自己必须选择、必须赢，而事情也顺应了他的想法。粉碎黑手头颅的那一击，决定了他已控制了他们的氏族--和整个部落。

要对付的只剩下暗影议会。而这正合他意。

他对接下去的回忆感到兴奋。大多数兽人甚至都不知道这个议会的存在，更别说是它的成员和场地。但毁灭之锤猜到了他可以问谁。半兽人迦罗娜在经受折磨后供出了议会的位置—也许是她非兽人的那一半血缘削弱了她的抵抗力。当他闯入那场会议时看到的术士们的表情是如此的美妙，甚至比他之前侦查时以及屠杀他们时所看到的还要美妙。毁灭之锤在这一天已经彻底粉碎了暗影议会的力量。他永远不会像之前的黑手一般被这些人控制。他将选择自己所希望的战斗以及制定他自己的计划，而这些全都是为了去保证自己族人的生存而不仅仅是为了一个人的私欲。

就如同他思维的召唤一般，在不远处一条宽广但是血迹斑斑的路上，有两个行走的人影闯入了他的视线。其中的一位身材比一般的兽人要矮小，而另外一位虽然要高上许多但却有着一个奇特的身形，毁灭之锤立刻知道了他们的身份，他冷笑着，獠牙扭曲了他的嘴唇。

“那么你完成了你的任务么？”当古尔丹和他的仆人寇加尔靠近时，他大喊着。他努力将自己的视线保持在这个术士身上，勉强控制着使自己锐利的目光不投向旁边那位笨重的仆人。毁灭之锤和食人魔战斗了一辈子，就如同大多数兽人一般。他也曾非常厌恶黑手想出的与这种畸形的生物联合的主意，不过他也承认这些东西在战斗中非常有用。尽管如此，他依然不喜欢并且不信任他们。而寇加尔比他们中的大多数更糟糕，他属于一个稀有的品种，一个双头食人魔，比他的那些残忍的同胞拥有更多的智慧。于是寇加尔是一位法师，一个拥有如此能力的食人魔所出的主意会让毁灭之锤感到担心，再加上寇加尔还得到了控制暮光之锤的权利，其中也展露出的和追随他的那些兽人一般的狂热……这些都使的这个双头食人魔非常的危险。虽然毁灭之锤并不想表露出自己有这些的想法，但是当这个食人魔法师靠近时，他将自己的战锤紧紧得握在手中。

“还没有，高贵的毁灭之锤。”古尔丹停在了他旁边回答道。这个术士除了看起来很瘦弱以外并不比他沉睡时更糟糕。“我最终摆脱了那场持续很久的沉睡给我带来的任何影响，并且我将展示出在那场沉睡中所获得的东西”

“哦？你的这场睡眠给了你智慧？”

“它给我展示了一条通往强大力量的道路。”古尔丹说，眼中充满了欲望。但是毁灭之锤知道这不是一个普通的欲望，不是为了女人，美味的食物或者是财富。古尔丹所想的只有力量，而且他会为了获得这个力量做任何事。他曾经对他们的世界所作的一切已经证明了这点。

“是给你的力量，还是给部落的力量？”毁灭之锤质问道

“是给我们彼此的”这个术士回答着。他的声音逐渐变低，变成了诡密的细语。“我看到了一个地方，那是一个超越我们想象的古老存在，甚至比我们家乡的圣山还要悠久。它沉睡在波浪的深处，它的力量可以改变这个世界。我们可以去要求这个力量为我们所用，然后将没有人可以反抗我们！”

“现在也没有人可以反抗我们”毁灭之锤愤怒的咆哮着。“我宁可使用战锤或者战斧而不是那些你发现的不管是什么东西的肮脏的魔法。看看你的计划曾经对我们的世界，对我们的族人做了什么？最后一次警告你，我不会允许你再一次的试图破坏这个我们刚刚开始进行征服的新世界！”

“这远远比你的要求更棒！”术士突然嚷了起来，似乎完全抛弃了自己所精心伪装的奴隶身份“我的命运就在那片水域的深处，你不可能阻止我去完成他！这个部落只不过是我们族人未来的第一步，我将会带领他们走得更远，而不是你！”

“注意你的态度，术士。”毁灭之锤回答道，他的战锤举了起来轻轻的敲了一下古尔丹的脸。“想想你那宝贵的暗影议会发生了什么。我现在就可以立刻砸碎你的头骨，那么这个时候你的命运又在哪里？”然后他朝着高大的寇加尔怒目而视“别指望这个可憎的生物可以拯救你。”他发出可怕的吼声，将战锤高高举起并且大笑着看到这位食人魔魔法师后退了一步，两个脸上都露出了恐惧的神色。“我以前曾经砍过食人魔，甚至是戈隆，我现在依然可以再一次的做到”他仰起头靠近一步“你们的目标将不再重要，你们只能为部落服务”

仅仅在一瞬间，他看到古尔丹的眼中闪烁着愤怒使他认为这个术士可能不会轻易放弃，他突然感到很高兴。毁灭之锤一直非常敬仰和钦佩他的人民中的萨满，就如同所有兽人一般，但是这些术士却是有着非常不同的什么东西。他们的力量不是来自于元素或者先祖之魂而是另外的一些令人毛骨悚然的来源。他们的这些法术使得他的人民从健康的棕色皮肤变成了可怕的绿色，而且已经摧毁了他们自己的世界，强迫他们为了生存来到这个世界。古尔丹是他们这群人的首领，他们的煽动者，也是他们中最强大的，最狡猾的，最自私的一个人。毁灭之锤很清楚术士对于部落的价值但是他突然又觉得如果没有这些人可能会比现在更好

也许古尔丹从他的眼中看出了这些想法，当那股愤怒消失后，谨慎以及不情愿的尊敬又重新出现在他的脸上“当然，强大的毁灭之锤”术士埋下了他的头说道“你是对的，部落必须被放在首位”他露齿而笑，愤怒的情绪显然已经消失或者说被再一次埋在了心底。“我有很多新的主意来帮助进行我们的征服事业，不过首先我将交出我所承诺的战士，他们无人能敌而且将完全在你的掌控之下”

毁灭之锤缓缓的点了下头“那么很好”，他说道“我不会忽视任何可以确实的使我们成功的东西”他将脸转向一边，不再理睬术士和他的仆人，古尔丹显然明白了这个暗示于是鞠了一躬然后慢慢走开，寇加尔重重的踏着步子跟在他的身后。毁灭之锤明白他必须非常密切的关注着这两个人。古尔丹不是那种不在意侮辱的，或者说允许谁长时间的控制他的人。但在那以前，他的法术将非常的有利用价值，并使毁灭之锤能从中得到很大的好处。他们越快解决掉那些反对者，他的族人就能越快的放下他们的武器，而开始重新建立自己的家园。

心里想着这些，毁灭之锤开始寻找他的另外一个副官。他最终在一个似乎曾是大会厅的地方找到了他，那人正在用刚找到的食物和美酒庆祝着。

“祖鲁希德！”这个兽人萨满朝下一看发现是毁灭之锤在叫着他的名字便立刻站了起来，推开了放在他面前的酒杯和大盘子。虽然已经是一个瘦弱而且皱巴巴的老人，但祖鲁希德那灰色的破破烂烂的辫子下依然有着一对神色锐利的棕红色的眼球。

“毁灭之锤！”和古尔丹不同，祖鲁希德并没有鞠躬，而且毁灭之锤也不在意这个。祖鲁希德自己就是一个酋长，龙喉氏族的首领。他同样也是个萨满，依然陪伴着部落的唯一的萨满。因为这种能力或者说他们可能提供的东西使毁灭之锤非常有兴趣。

“那件事进行的怎么样？”毁灭之锤也不寒暄，直接接过了祖鲁希德递过来的酒杯。那里面的美酒非常的不错，一些流进杯中的人类鲜血让这酒更加的美味

“还是老样子”龙喉氏族的首领回答道，但是一种厌恶很明显的表现在他的脸上

几个月以前，祖鲁希德曾经告诉毁灭之锤他被一个奇怪的预言所困惑着。一个关于一个奇特的山脉的预言，有一个具有强大的宝物埋藏在这篇山脉之下---不是关于财富而是力量的宝物。毁灭之锤尊敬这位年老的酋长而且很清楚的记得在自己的世界里一位萨满的预言的所能带来的力量。于是毁灭之锤答应了祖鲁希德的请求，让他带领着自己的氏族去搜索那个山脉和隐藏在其中的那个力量。这件事虽然花去了几个星期但是龙喉氏族最终在地底的深处发现了了一个大洞穴，和一个奇特的物体，一个被他们命名为恶魔之魂的金色的圆盘。虽然毁灭之锤还没有亲自见到这个人工制品，祖鲁希德向他保证那个东西散发着巨大并且难以置信的古老力量。很不幸的是，要得到这个力量似乎非常的困难

“你曾向我保证你能控制这个力量”毁灭之锤提醒着，将空酒杯扔向一旁。酒杯击中了远处的墙发出了沉闷的响声。
“我会的。”祖鲁希德向毁灭之锤保证道。“恶魔之魂包含了巨大的能量，他的力量可以让我们粉碎群山并且撕开天空！”他皱了皱眉头。“但是直到现在，他依然抵抗着我的法术”他又摇了摇头说“但是我会发现那个关键，我知道我会的，我曾经在我的梦中看到了这一切，然后当我们获得了这个力量时，我们可以奴役任何我们挑选的仆人！然后当他们在我们的控制下时，我们将统治这片天空，然后让暴雨以及火焰降临在所有试图反对我们的人头上“

“非常好。”毁灭之锤拍了拍祖鲁希德的肩膀。这个萨满的狂热也时常让他担心，尤其是当他发现祖鲁希德似乎完全不想居住在这个世界之后。但是他又丝毫不怀疑他的忠心。这也是为什么他拒绝了古尔丹提出的一项类似的以预言为基础的寻找力量的建议而同意了这位老兽人提议的原因。毁灭之锤很明白，不管发生了什么，祖鲁希德都不会转过身来对抗他或者对抗他的人民。而且如果这个恶魔之魂能做到祖鲁希德所承诺的一半，如果这东西真的实现了这位萨满的预感，这将确实的给处在战争中的部落一个非常大的优势。“当一切准备好时告诉我”

“那是当然的。”祖鲁希德从一个带着血迹的金色酒桶里重新盛满了酒，然后举起酒杯向毁灭之锤致意。毁灭之锤站起身，让这位萨满继续享用它的美宴。他又重新开始在这个陷落的城市里漫游。他很喜欢直接的观看他的战士们都在做些什么，而且他知道当他的战士们看到他像这样走在他们中间会给他们带来一种感觉，一种他就是他们其中一员的感觉，这会使他们和他联系的更加紧密。黑手也非常明白这一点，他确实的让他的兽人们看到他首先是一个和他们并肩作战的酋长，然后才是一位大酋长，这也是毁灭之锤从他的前任那里学得很好的一样东西。他与祖鲁希德的会面也让之前古尔丹留在他嘴里的那股酸味散去了，当他走过这些道路时，毁灭之锤发现他的心情非常的好。他的族人在这里获得了一场伟大的胜利并且理所当然的在庆祝着这场胜利。他会让这些人在将来几天好好的享受这一切，然后他们将向下一个目标前进。

古尔丹从不远处看着毁灭之锤。
  “他和祖鲁希德到底在计划着什么”他思索着，没有转开自己盯着大酋长后背的目光。
  “我不知道。”寇加尔回答说“他们也曾经偷偷的讨论过。我想这应该和龙喉氏族在山中发现的什么东西有关，他们氏族的半数人现在就在那里但是我不知道他们正在做什么”
  “算了，这也无关紧要。”古尔丹皱了皱眉头，漫不经心的思索着。“不管那是什么，那个东西都会使毁灭之锤分心，这将会给我们一个优势。那东西并不会让他在我们行动前发现我们的计划。”他笑着说“然后，然后对他来说，一切都太迟了”
  “你会取代他成为酋长么？”当他们开始往回走向毁灭之锤给他们安置的营房时，寇加尔的另外一边脑袋突然问道
  “我自己？不。”古尔丹笑着说。“我对用战斧或者战锤攻击这些街道，将我的敌人宰成肉块没有兴趣。”他又解释着“我所选择的是更加伟大的一条道路，我会用灵魂与他们碰面，然后在遥远的地方摧毁他们，吞噬他们。”他对他的想法满意的微笑着。“然后很快的，那些我所希望的东西都将成为我的，毁灭之锤将不足挂齿。甚至是部落的力量也会在我面前变得苍白无力。然后我将展开我的双手，将这个世界清扫干净，然后将这个世界重新创造成我所希望的那样”他再一次的大笑着，笑声在他身后那些破碎的建筑之间回响着，听上去就好像这个垂死的城市正在和他一起大笑着。

第三章


卡德加静静的从角落看着这个王座厅。洛萨希望他出席这场会议是因为他希望卡德加能做为一个目击者出现在这里，不过卡德加怀疑洛萨是希望在这片陌生的领地上能有一张他熟悉的面孔出现。卡德加自己本身所具有的那种好奇心也使他答应了这个请求。他明白他的出席很难与这些人相比——尽管他自己也有一定的地位，所有在这里出现的人都是一位统治者，这些人都有能力立刻要他的命。除此以外，他也感觉自己似乎已经身处一些事里太久了。作为一个年轻人，他总是习惯于在自己行动以前静静的观察，静静的等待以及学习。他会很高兴这个时候能让他重新感受那种习惯，

他通过描述认识了大多数出席的人物。那位体壮如熊，穿着黑灰色战甲，有着一脸浓密的黑色胡须的人是吉恩.灰鬓，他是南方王国吉尔尼斯的统治者，卡德加曾经听说他本人其实比他表面上所提出的建议更加的聪明。这位穿着绿色海军制服露出饱经风霜的皮肤的瘦高个男人很明显就是海军上将戴林.普罗德摩尔。他统治着库尔提拉斯王国，同时他也是这个世界上最强大的海军的指挥官，使得即使是泰瑞纳斯也把他当作和自己具有同等地位的人来看待。旁边那位很安静的，有着一头灰棕色头发和淡褐色眼球的看上去便很有教养的人是艾登.佩瑞诺德领主，奥特兰克王国的统治者。他正瞪着索拉斯.托尔贝恩，他的邻国激流堡的统治者。不过这位高大粗鲁的托尔贝恩并没有把他放在眼里，他那毛皮制成的外套显然使他如同对付他那高山家园恶劣的天气一般遮挡住了来自佩瑞诺德的愤怒。与之相对的，有着粗旷外貌的托尔贝恩却转向了那位个子不高有些肥胖，但有着雪白色胡须和一张非常友善的外貌的人。在这块土地上没有人不认识他，即使他并没有穿上那件仪式用的长袍和带上他的法杖——阿隆索斯.法奥作为光明大教堂的大主教受到所有人的尊敬和爱戴。卡德加明白了他为什么会具有如此大的魅力，即使他之前从没见过法奥本人，但仅仅是看着他便给人一种和平以及睿智的感觉。

他眼角里突然闪烁的一点紫色让卡德加分了心，他转过头来，努力控制以防止自己叫出声来。正在跨入这个王座厅的是一位传奇性的人物，这位有着瘦高的个子，夹杂着些灰色的褐色长须，与之相称的浓密眉毛，秃顶的头上戴着一个镶着金边的帽子的人正是大法师安东尼达斯。卡德加在达拉然所呆过的那几年里，他仅仅见过这位肯瑞托的首领两次，一次是碰巧路过，而另外一次是卡德加被通知将前往麦迪文那里时。现在见到了与这些统治者们平等公开交流的巫师首领，使得卡德加非常的敬畏又突然涌现出了一种思乡的感觉。他突然发现自己很想念达拉然，也很希望能够回到那座巫师们的城市。也许在这场战争结束之后他能回到那里？当然首先他们必须得活着。

安东尼达斯是最后一个来到这里的人，当他到达时，在台上的泰瑞纳斯拍了拍他的手——这个声音回响在大厅里，其他人的谈话因此而中止。于是所有人都将自己的注意力转向了这位王室会议的组织者

“非常感谢你们的到来。”泰瑞纳斯开始了谈话，他的声音很轻易的穿过了整个房间。“我知道这个请求非常的紧急，但那是因为我们这里有着一个非常严肃并且十分重要的问题需要我们来商议，而且时间非常的宝贵。”他停顿了一下，转过身来面向了那位立在他身后的男人。“我向你们介绍，这位是安度因.洛萨，暴风城的将军。他以一个信使，或者也许是一位救世主的身份来到这里。我想现在最好由他来介绍关于他所看到了的那些也许我们很快就将亲自面对的事”

洛萨向前走了一步。虽然泰瑞纳斯国王为他提供了一套新衣服，不过洛萨依然坚持穿着他这件盔甲，他并不希望换上那些未受磨损的洛丹伦战甲。从他的一边肩膀后面露出了一把巨剑，卡德加相信所有的国王都会注意到这个东西。不过刚开始时是将军的脸和话语吸引住了他们的注意力。此时洛萨无法掩饰的情绪成了他的一个优势，使得那些在座的国王们能从他的言语里得到真相。

“尊敬的国王陛下.”洛萨开始了他的谈话。“我很感谢你们来到这里并且愿意听取我的发言。我并非一个诗人或者外交官，我只是一位战士，所以我的发言将会非常的简洁。”他深呼吸了一下。“我必须告诉你们，我的家乡，暴风王国，已经不存在了。”很多国王惊讶的叹了口气，另外一些则脸色苍白。“他被一种称为兽人的生物建立的部落摧毁了。”洛萨解释道。“他们是相当糟糕的敌人，和人类差不多高但是要更加强壮，有着残忍的容貌，绿色的皮肤以及红色的眼珠。”这一次没有人因此而发笑。“这个部落突然出现并且开始反复袭扰我们的边境。”洛萨继续说着。“不过这仅仅是他们的搜索部队。当他们的大军出现时我们大吃一惊。毫不夸张的说，他们有几千，几万的战士——足够如同一股邪恶的阴影一般覆盖我们的土地。他们是我们势不两立的敌人，强壮并且残忍。”他叹了口气。“我们尽了最大的努力与他们战斗。但是这依然不够。他们包围了我们的城市，尽情的蹂躏着我们的领地，尽管我们一次次的击退了他们，但是最终他们攻破了我们的防御。莱恩国王死在了他们手里。”卡德加注意到洛萨并没有说莱恩是怎么被杀死的。也许他认为提到那个他们曾经信任并且视作盟友的半兽人刺客会影响他的谈话。或者只是因为洛萨不愿意去回忆那段往事。卡德加很明白这种心情，他也同样不愿意去细说那件事——他曾经把迦罗德当作朋友，也很为他的背叛行为而悲伤，虽然他在麦迪文之塔里已经和她一起看到了那个预言。“如同大多数的贵族一样死了”。洛萨仍在继续他的发言。“我已经尽了最大的努力，救出了他的儿子以及尽可能多的保护了王国的人民，我来到这里将这件事警告给所有人。这个部落不是我们这块土地上的原住民，甚至不属于我们这个世界。他们不会对控制一块地方而感到满意，他们一定会试图控制整个世界。”

“你的意思是他们将会来到这里。”当洛萨停顿时普罗德摩尔说道，更像是在陈述这件事而不是一个问题。

“是的。”洛萨这个简单的回答使房间中充满了惊奇——也许是恐惧的情绪。不过普罗德摩尔只是点了点头。

“他们有船么？”他继续问道

“我不知道。”洛萨回答说。“在我们到来的路上我们并没有看到，不过直到去年为之，我们也没有看到这个部落。”他皱了皱眉头。“而且即使他们在这之前没有，他们现在也应该拥有船了——他们搜索了我们所有的海岸线，弄沉了很多我们的船而且另外有些船只失踪了。”

“那么我们可以假设，接下来，他们可以穿越这片海洋。”普罗德摩尔看上去并没有丝毫惊讶，通过他的表现，卡德加猜测这位海军上将已经考虑过了最糟的情况。“他们甚至可以现在就来到这里。“

“他们也可以走陆路。“托尔贝恩喊到。“不要忘记这点”

“啊，他们当然可以。”洛萨同意得说。“我们第一次遭遇他们是在东边，靠近悲伤沼泽。如果他们转向北边，他们可以穿过燃烧平原和那些山脉，然后出现在洛丹伦的南边。”

“南边？”这是吉恩.灰鬓的声音。“他们不可能穿越我们！我会击溃所有试图从我的南部海岸登陆的家伙。“

“你并不明白。”洛萨看上去很疲倦。“你还没有和他们正面交手过，所以他们的数量和力量很难被理解。但是我可以告诉你，你绝对不可能抵抗他们。”他面对着这位国王，自豪和悲伤很明显的表现在他脸上。“暴风王国的军队是优秀的。”他向这些人保证。“我的战士们都是经过严格训练有着丰富经验的。我们曾经面对过部落而且与他们交战。在部落面前，我们就像一个头脑混乱的孩子，像一个老人，如同麦子一般。”他的声音很单调，带着一股绝对的冷酷。“他们将横扫那片山脉，穿过你以及你的领地。”

“那你建议我们应该怎么做？” 阿隆索斯.法奥问道。他那平静的声音缓和了卡德加都能感觉到的即将爆发的怒气。没有人，特别是作为一个国王会愿意被一个不和他同辈的人称作是一个傻子。

“我们需要联合在一起。”洛萨强调说。“你们中没有任何一位可以单独抵抗他们，但是当我们联合在一起之后……也许可以战胜他们。”

“你说威胁正在逼近，我并不想争论这个。”佩瑞诺德说道，他平稳的腔调打断了其他的国王的谈话。“然后你说我们必须联合在一起以解除这个威胁。不过我想知道，你是否尝试过用其他的方法去解决这件事。这些……兽人？……是否是很理性的生物？他们的心中是否有什么追求？也许我们可以和他们谈判？”

洛萨摇了摇头，他痛苦的表情显示他刚发现这是一个多么愚蠢的讨论。“他们想要的是这个世界，我们的世界。”他慢慢的回答说，就像对一个孩子解释问题一般。“他们不会在得到这一切之前停手。我们曾经派出过信使，外交官以及大使。”他笑了，一个很生硬的冷笑。“他们大多数回来时都被切成了肉块，如果他们还有回来。”

卡德加看到大多数的国王们在互相低语，从他们那些言语中依然透出的怀疑看得出他们并没有明白现在放在他们面前的是一个多么危险的问题。卡德加叹了口气然后开始向前迈步，希望那些国王能从他的话语中获得更多的从洛萨那里没有得到的信息。是的，他必须尝试。

幸运的是，另外一个人也同样走了出来，虽然他依然穿着长袍而不是战甲，但是这个新的要人具有更高的威望。

“听我说。”安东尼达斯喊道，他们声音虽然很轻但是具有力量。他高高的举起了他的法杖，在其他人面前突然爆发出了一道耀眼的光芒。“听我说！”他再一次的要求，这一次，所有的人都安静的开始听。“在此以前，我接到过很多关于这个新威胁的报告。”这个大法师承认道。“‘艾泽拉斯的巫师们对这些兽人刚开始很感兴趣然后他们很恐惧这个存在’，他们曾经发送过很多关于这个的信息，他们也试图寻求帮助。”他皱着眉头。“但看上去我们并没有把它当成一个重要的问题。我们承认他们的危险性但是认为兽人只不过是一些当地的令人讨厌的东西，被限制在那个地方。看上去是我们错了。但是我得告诉你们他们非常危险——很多我所了解的情况证明了这一点。如果我们忽视了这位将军的意见，我们会把自己陷于危险之中。”

“如果他们很危险，为什么这里的巫师们不去解决他们？”灰鬓说道。“为什么他们不用那些法术去解决这个威胁呢？”

“因为这些兽人们也拥有他们自己的法术。”安东尼达斯反击道。“强有力的法术。他们中的大多数术士都比我们的巫师们弱，至少从我这里得到的报告是这么说的，但是他们具有更多的数量而且可以一起施法，那是些我的弟兄们不会感到轻松的活。”卡德加很确定他从这位大法师的声音听出了悲伤，他也很明白这一点。如果说有一件事是肯瑞托的成员们重视的，那便是他们的独立性。让两个巫师一起做一件事是非常困难的——思维的控制很多时候是超越想象的。

“我们的法师也曾经反击过。”洛萨解释说。“他们曾经帮助扭转过不少战斗的局势。但是大法师说的是对的。我们缺乏足够的数量来对抗他们，无论是法术上还是身体上。当任何一个兽人的施法者被杀死时，立刻就会有另外一个人来代替他的位置，而且还有更多的人在他身后准备的。他们跟随着并保护着突袭部队或者一只人数不多的军队，用他们的法术去强化处在他们身边的战士们。”他皱着眉头。“我们最伟大的巫师，麦迪文，死在了部落的黑暗之中，也失去了我们大多数的巫师。我不认为单纯靠法术可以击退他们。”卡德加注意到洛萨没有提到麦迪文是为什么和如何被杀的，他很欣赏这位战士的想法。这并不是一个适合揭露太多事的地方。当然他也没有漏掉安东尼达斯向他投来的锐利的目光，他叹了口气。很快，肯瑞托议会就会要求他提供一份详细的解释。卡德加知道他们不会放过哪怕一点真相。对他们来说他涉嫌隐瞒任何事都是致命的，因为这和部落的存在以及一些早期的现象联系的太紧密了

“我对一件事感到奇怪。”佩瑞诺德那从喉咙里发出的声音再一次的打断了会谈。“一个陌生人来到我们的海岸便与我们的生存密切相关？”他看向洛萨的眼光似乎因为怀疑而假笑着。卡德加艰难的控制住了自己试图扯下这个油嘴滑舌的国王的胡子的冲动。“请原谅我踩着你的新伤口，先生。但是你自己的王国被毁灭了，你的国王死了，你的王子幼小的就如同一个孩子，你的领地被夺去了，难道不是如此么？”洛萨咬牙切齿的点了点头——看上去似乎在控制自己不要一口咬掉这个傲慢国王的头。“你给我们带来了关于这个威胁的信息，我们很感激你。但是你一再的重复说我们需要做什么，我们应当联合。”他装作环顾这个大厅。瓦里安不在这里——泰瑞纳斯将他带了进去，如同自己家人一般的设宴招待这位王子，他和洛萨都认为这个孩子不应该现在就开始处理这些问题。“我没有看到除你以外的来自你王国的人，你曾经自己表示那是个王子但是他只是个孩子，然后那片土地被征服了。如果我们听从了你的建议并且联合在一起，你又能为这个集会增加些什么东西？当然，除了你自己的高超战斗技巧。”

洛萨张开了嘴准备回答，愤怒很明显的表现在他的脸上，但是他再一次被打断了。令人非常惊讶的是，打断他谈话的是泰瑞纳斯国王。

“我不会让我的客人遭受侮辱。”洛丹伦的统治者宣布道，他的声音显得十分刚硬并且平缓。“他在自己处于十分危险的情况下给我们带来了这些消息，向我们展示了他个人的荣耀！”佩瑞诺德点了点头然后半鞠躬做出了一个愚弄的歉意。“此外，你们错误的认为他是一个人。”泰瑞纳斯继续说道。“瓦里安.乌瑞恩直到他离开前都将是我尊贵的客人。我已经向他保证我个人会支援他重新建立他的王国。”大多数国王开始低语，卡德加明白他们在想些什么。泰瑞纳斯刚刚表示了他不会向暴风王国索取任何东西，然后警告那些国王瓦里安拥有他的支持，这些都包含在一句话里。这是非常聪明的一步棋，卡德加对这位洛丹伦国王的尊敬又向上升了不少。“洛萨先生从他的王国里也带来了不少人。”泰瑞纳斯继续说道。“包括一些士兵。虽然他们的数量在我们即将面对的威胁面前没有什么意义，但是他们有着与部落作战的经验，这些对于我们来说是无价的。还有更多的人也游荡在曾经的暴风王国，混乱并且无人组织。这些人也许会在他们将军的召唤重新振作起来，给我们额外的支援。洛萨本人也是位经验丰富的指挥官和战术家，我也非常尊重他的个人能力。”他停止了谈话，像试图征询意见一般看了洛萨一眼。卡德加看到将军点了点头，他对此感到非常有兴趣。在等待这些国王的来临以前，将军和国王曾经交谈过很多次，卡德加并不完全了解他们都谈论了些什么，不过现在他非常想知道他到底错过了些什么。

“最后，如果把他当作一个陌生人是非常错误的。”泰瑞纳斯笑着说。“虽然洛萨本人在此以前并没有来到过这片土地，但他远远算不上陌生人，他与我们这片土地，与我们这个王国有着非常密切的联系。他是阿拉希血统的继承人，是这个高贵血统的最后一位继承者，在这场会议里，他具备和我们同样的资格来谈论这些问题。”

这个事情的揭露震撼了其他国王，而卡德加也重新开始以另外一种眼光来看待这位将军。一个阿拉希人！他听过说有关于阿拉索的事，当然，就如同所有洛丹伦人一般的了解——很久以前在这片土地上的第一个王国，而且与那些精灵们有着非常密切的联系。这两个种族团结在一起与庞大的巨魔帝国在奥特兰克山脚下进行了激战，他们一同击退了巨魔的威胁而且永远的粉粹了巨魔王国。阿拉索帝国曾经非常的繁荣而且壮大，不过很多年以后，分裂成了遍布这片大陆的很多小的王国。阿拉索的首都，激流城（Strom）被前往北方的家伙们放弃了，而且阿拉希人似乎也完全消失了。有些传说声称他们前往了南方，穿越了卡兹莫丹，前往了荒芜的艾泽拉斯。随后激流城逐渐变成了激流堡的中心，托尔贝恩的领地。

“这确实是真的。”洛萨以响亮的语宣布道，他的眼睛盯向任何可能称他为骗子的人。“我是阿拉索王国的建立者索拉丁国王的传人。当帝国分裂以后，我的家族定居在了艾泽拉斯，并且在那里创立了一个新的王国，也就是你们都熟悉的暴风王国。”

“那么你是来要求控制我们的权利？”灰鬓询问道，虽然他的表情显示他自己都不相信这一点。

“不。”洛萨向他保证道。“很久以前，当我的祖先们离开这里时便放弃了洛丹伦，但是我依然与这个由我们族人所征服和开化的地方有着紧密的联系。”

“他依然可以依靠古老的契约来为我们提供支援。”泰瑞拉斯指出。“精灵们曾经发誓将会在索拉丁或者他的后人需要时提供帮助。我想他们依然会遵守这个誓言。”

卡德加对从大多数人那里表现出的珍惜的眼神和窃窃私语感到满意。洛萨在他们眼中已经不再单纯是一位将军或者是一个指挥官。他现在将是一个可能联系那些精灵们的一个大使。如果那个古老的，精通法术的种族能够与他们联合，那个部落看起来就不再像之前那般的不可阻挡。

“这将带来一个非常好的交易。”佩瑞诺德冷淡的评论道。“我想也许我们应当有充足的时间来考虑下我们所得到的消息，这将对从我们面对的新威胁那里保护我们的王国非常有用。”
“你说的很对。”泰瑞纳斯说道，看上去他并不准备询问其他人的意见。“食物已经在餐厅里准备好了，现在我邀请你们所有人与我一同进餐，不同于国王与国王之间而像邻居以及朋友一样。让我们不要在美宴期间讨论这些问题，而是自己认真的考虑这些问题。这样也许才是更好的途径来消化放在我们面前的东西，无论是食物还是威胁。”

卡德加在这些国王们点头时摇了摇头，然后开始走向大门。佩瑞诺德是个非常狡猾的家伙。他发现他身边的这些国王们都开始转而支持洛萨，于是他便想了个法子打断了这场会议。卡德加怀疑这位奥特兰克的国王会在午餐结束之后宣布他已经重新考虑了关于洛萨主意的价值。这样可以让他避免失去面子或者在也许那些国王们很快就会同意的即将建立的联盟里面处于一个较低的地位。

当他跟着那些国王们走出房间时，卡德加突然在一旁发现了什么东西出现又很快消失了。他转过头来在一个高处的阳台那里发现了两个伸出的脑袋。其中一个有着深色的头发，他认出了那是瓦里安王子，这位暴风王国的继承人当然希望知道这场会议到底讨论了些什么。而另外一位看上去更年轻并有着一头浅发的孩子，则远远的站在瓦里安后面，也许瓦里安都没有发现自己的阴影里站着这样一个人。当这个男孩子消失在阳台的窗帘后前他露齿而笑。于是卡德加自己想着，看上去阿尔萨斯王子也同样想知道他的父亲和其他人在计划些什么。为什么不呢？洛丹伦王国的一切总有一天会成为他的东西——当然前提是他们能够阻止部落对这片土地的侵略。


第四章

当一位斥候跑过来的时候，毁灭之锤正在与他的一个副官，来自黑牙氏族（Black Tooth Grin clan）的雷德.黑手谈话。虽然这位兽人战士很明显有消息需要报告，不过他还是停在了几步远的地方等待着。他调整着自己的呼吸，直到毁灭之锤朝他这里转过头来并且点了点头。

“巨魔！”这个兽人斥候说道，他依然喘着气。“森林巨魔，一个完整的战斗小组，至少看上去是的。”

“巨魔？”雷德大笑着说。“怎么了？难道他们在攻击我们？我还以为他应该比食人魔更聪明，而不是更愚蠢。”

毁灭之锤很同意这个说法。在上一次碰见森林巨魔时，他对他们的狡诈有点印象还有一些担心。尽管这些巨魔比兽人高，而且更加灵活，使他们在一些地方具有非常大的威胁，特别是在森林里。然而穿过那片水域来到这块大陆，并不符合他曾经看到过的行为。

不过这个斥候摇了摇头。“不是攻击我们，他们是被抓住了。”他咧嘴一笑。“被人类。“

这引起了毁灭之锤的注意。“在哪里？”他询问道

“离这里并不远，穿过那座小山，就在前面的树林里。”这个斥候迅速的回答道。“他们正很缓慢的向西边前进，如果我们现在赶过去，应该足够追上他们。”

“有多少人？”

“大概40个人类。”这个斥候回答道。“10个巨魔。”

毁灭之锤点了点头，然后转过身来朝向雷德。“集合你最强壮的战士。”他命令道。“你和他们必须立刻出发。”他睁大眼睛盯着黑牙氏族的首领。“但是你要记住。”他警告说。“那个仅仅是一支侦查部队。你是去解救那些巨魔然后把他们带回来。必须尽可能的避免被发现。杀死所有试图跟踪你的人。我不允许我们的战斗计划因为你的疏忽而被破坏。”

这个酋长点了点头，然后一言不发的走向一个在一旁懒洋洋坐着的战士。雷德甚至在他接近其他兽人以前就开始喊叫的发布命令，那些战士们很迅速的站立起来，点了点头然后丝毫不疑惑的跟着他跑了起来。毁灭之锤不耐烦的等着，同时打手势让那个斥候也等在那里。他的手因为焦急而紧握着，不过他的思维已经飘了很远，飘到了几个月前，他上一次与巨魔的遭遇的时候。

兽人氏族曾经被黑手所提出的回到他们往日的世界，与食人魔结盟的想法所震惊。这已经被证明是个很有用的结盟。虽然同时也对粮食造成了很多的影响，不过这些巨大的生物确实的给部落带来了巨大的帮助。因此当他们接到报告说在这个崭新的美妙的世界上也有一种类似的生物时——黑手宣布他们应当尽可能的将这些生物争取到部落的旗帜之下。

他派出毁灭之锤和少数黑石战士去接触这些生物，他对他这位年轻的副手表示出了绝对的信赖。即使到现在，毁灭之锤依然对他背叛了大酋长的信赖，攻击并且杀死了他，取替了他的位置这些事感到很愧疚。虽然对于这个氏族来说，这是一条正确的道路，黑手会将他的族人带向死亡以及毁灭，而毁灭之锤是被迫去拯救他的族人。在他的背上有一把战锤，柄尾略高于肩膀，锤头则贴在大腿附近，毁灭之锤的手指滑过了这把战锤平滑的石质锤头。很久以前，萨满们曾经预言，这把强有力的武器会见到他们族人被拯救的一天。他们还说道，这位将拯救他们的人也同样会毁灭他们，这将成为毁灭之锤最终的命运。即使当毁灭之锤成为大酋长，部落的首领之后，他也经常考虑关于这个预言的问题。是不是他控制了整个部落代表着对他族人的拯救？他很确定是这样的。那么这也就是说最终他——毁灭之锤的最终命运使他的族人得到毁灭？就这点上，毁灭之锤并不希望如此。

不管怎么说，在那个时候，毁灭之锤并没有关心这么多问题。他依然相信着黑手，至少他相信黑手对整个族人的忠心以及对征服这个世界的专注，所以他依然听从着这位大酋长的命令。他尽了他最大的努力去回报黑手对他的喜爱，即使是采取不必要的暴力。这并不是说毁灭之锤不喜欢战斗，他像大多数的兽人战士一样，喜欢这种沉迷于战斗中的感觉，而且为战争感到激动，但是太多时候的强迫作战实在是降低了胜利所带来的价值。这次的任务，不管怎么说，包含了更多的交流而不是战斗，所以毁灭之锤对这件事非常的有兴趣。而且也许，从更深处来说，虽然他们到目前来说仅仅遭遇到了人类，和很少数但是非常强大的被称作矮人的家伙，他依然感到有点担心，如果这个世界上有着食人魔，这说明部落会发现除了现在遇到的种族以外，他们还有一个更加强大的敌人。

毁灭之锤大概花了两周多的时间才终于在偶然间遇到了一个巨魔。他和他的战士们游荡在一片被斥候报告说见到了一个巨魔的森林里，并没有试图隐藏他们的存在。当他们越来越认为这个斥候是在撒谎或者犯了一个很平常的错误——编造了一个故事来掩盖自己被突然跳过的黑影所惊吓的事实。然后在一天夜里，大概是黄昏刚刚席卷大地带来漫长的黑夜之时，一个身影从很高的树枝上跳了下来，静静的落在了兽人营火的不远处，下一瞬间又另外出现了一个，直到此时兽人们才突然发现自己被6个安静模糊的身影包围了。

刚开始，毁灭之锤认为他们的斥候是对的，他们遇到了食人魔，虽然这些家伙身材更小，而且所表现出来的优雅，安静的行动能力以前他从没有在那些庞然大物上见到过。但是当一缕渐渐消失的阳光照射到其中一位走上前来的家伙时，毁灭之锤才发现这些生物的皮肤是绿色的，像他自己身上一样的绿，像周围的树的颜色一般。这也解释了为什么他们在之前并没有注意到这些家伙——他们皮肤的颜色使他们能隐藏在这些叶子里，特别是如果他们像这些家伙一样在树枝间游走。他还看到这个生物比他的个子稍高，比食人魔更加精干，看上来更加均衡，这个生物并没有过长的手臂，过大的手或者巨大的脑袋。与对面这个家伙对视着，当他看着这家伙深色眼中闪耀的火光时，那人突然用手里握着的矛刺向毁灭之锤，这些都显示出他们非常的聪明。

“我们不是你们的敌人！”毁灭之锤大吼着，他的吼声撕开了这个夜晚的宁静。他单手把矛击开，这才发现矛头是削过的石块，异常的锋利。“我想见你们的首领！”

一阵隆隆的声音从那群生物中间传了过来，很快毁灭之锤反应过来那是一阵笑声 

“你想从我们的首领那里获得什么，美餐（morsel）。”那个领头的生物张开嘴笑着问道，他的嘴以一个畸形的形状咧开着。毁灭之锤发现他们也同样有着牙齿，虽然比他自己的更长而且更加的厚，不过看上去比较的钝。他同样注意到了这些生物的头发，以一个深色的冠的式样立在他们的头上。很明显这不是自然形成的，这说明这些生物有打扮他们自己，也就是表明他们不是纯粹的野兽。 

“我希望与他谈谈，代表我自己的首领。”毁灭之锤回答说，他将自己的手保持在他身旁，以展示自己并没有携带武器。不过他依然非常谨慎，他可不想成为一个傻子。 

很侥幸的，那个生物再一次的笑了起来。“我们不会和我们的美餐说什么。”他说道。“我们只是要吃掉他们。”然后他将手里的矛刺了过来，不再是一个带着质问的捅过来，而是一个有力并且迅速的动作，完全可以像刺一只鱼一般把毁灭之锤解决掉，当然前提是毁灭之锤依然站在那里。他迅速的躲开这个攻击，从身后拿出了自己的战锤，然后他喊出了一声响亮的战吼。看上去这个吼声让这个生物感到很吃惊，他停止住了自己本来应当做的第二次攻击。毁灭之锤当然不会给他时间回复，他猛的往前一跃，猛力的挥舞着手里的战锤，然后结结实实的砸中了这个巨魔的膝盖。那家伙发出了一阵痛苦的嚎叫，紧紧抱住自己被打断了的腿，然后毁灭之锤再一次的挥舞起战锤，狠狠得砸向那人的脑袋，敲碎了他的头骨。 

“我再说一次，我想见你们的首领！”他怒吼着，转过身来看向其他的家伙。那些人似乎还没从这场迅速的战斗中反应过来。“带我去他那里，或者我会杀掉你们剩下的家伙然后自己去寻找那些愿意带我去的人。”他举起了自己的战锤以强调自己的语气，从以前的经验来看，从这把黑色石质锤头那里滴下的鲜血，褪色的毛发以及那些碎骨头足够使大多数的敌人丧失勇气。 

这个姿势起到了作用，其他的家伙往后退了一步，高高的举起他们的武器以表示他们不会再次攻击。然后从他们中间走出了一个人向他靠近。这一个的头发被编织成像一个呆板的冠，他的脖子那里戴着一串用骨头做成的项链。 

“你希望与祖金谈谈？”这人问道。毁灭之锤点点头，推测这个名字大概是他们首领的名字或者头衔。“我会将他带过来。”这个家伙说。他转身很快的消失在了阴影中，没有发出一丝声音，将他的4个同伴留在了这里。他们看了看自己的人，又看了看这些兽人，很明显不知道自己现在应该做些什么。 

“我们会等在这里。”毁灭之锤冷静向这些生物以及他自己的战士宣布道。他将自己的战锤头部放到地上，自己倚靠着把手，机警但又似乎漠不关心。当那些家伙发现他并没有准备攻击自己时大大的松了口气，他们放下了手中的武器，其中甚至还有一个家伙卧倒在了地上，尽管他的双眼一直紧紧的盯着兽人们的每一个动作。 

“你叫什么名字。”毁灭之锤问向那个卧倒在地上的家伙。 

“我叫克鲁坦（Krul'tan)。”他回答说。 

“奥格瑞玛.毁灭之锤。”毁灭之锤表明着自己的身份。“我们是兽人，来自黑石氏族。你们呢？” 

“我们是森林巨魔。”一个很惊讶的回答，好像克鲁坦不敢相信他们居然不知道这些。“阿曼尼部族。” 

毁灭之锤点了点头。森林巨魔。而且他们有着部族，说明他们是个开化的种族，比食人魔好很多。他第一次发现自己觉得黑手的主意也许很明智。不计较他们的体型和力量的话，这些家伙看上去更类似于兽人而不是食人魔。这是一个多么好的同盟！他们是土生土长在这个世界的家伙，这说明他们会很清楚关于这里的地理，这里的居民以及这里的危险。 

大概一个小时过去了。然后，在没有任何警告的情况下，一道阴影迈着巨大并且安静的步子从树林中显现了出来，带着离开的那个人以及另外三个家伙。 

“你想见祖金？”其中一位询问道，他走的非常近，近到可以让毁灭之锤看到他鞭子上的珠子和少量的金属挂饰。“我就在这里！”祖金远比其他巨魔更高而且更加精干。他穿着某种类型的沉重的衣服裹在自己的腰间以及一件敞开的皮质背心。一条厚的围巾缠在他的脖子上，遮住了他脸部鼻子下面的区域，给人一种凶恶的外表。因为离得很近，毁灭之锤同样发现这些巨魔的皮肤上有着皮毛，但是很快他发现那似乎是苔藓。这些巨魔是绿色的因为他们身上都是苔藓！多么古怪的一个种族。 

“我是毁灭之锤，而且，是的，我想和你谈谈。”毁灭之锤看向了这位森林巨魔的首领，不希望表现出任何的恐惧。“我的首领，统治着兽人部落的黑手。毫无疑问，你已经知道我们这些人在穿越这片森林。” 

祖金点点头。“是的，我们看到你们横穿过这片森林。你们看上去比人类笨拙。”他评论道。“不过更加强壮，为了作战而武装了起来。你想从我们这里得到什么？”即使深藏在围巾后面，毁灭之锤依然能够看到这个巨魔在笑，当然这是个让人很不舒服的表现。“你想要我们的森林？你想为了人类与我们交战？对吧？”他的手放向了他身边，那里吊着两把斧头。“你们会失败的。”毁灭之锤也认为这个巨魔首领的话是对的。虽然部落有着绝对的数量优势，但是如果所有的森林巨魔都强壮并且安静的如同这些人，他们可以从任何地方发起进攻然后很快消失。他们可以消灭任何进入这片森林的兽人，而且部落没有能力派遣一支巨大的部队来穿过这片森林进行作战。 

幸好这并不是他来这里的目的。 

“我们不是来要求你们的森林的。”毁灭之锤向这位巨魔首领保证道。“我们需要你们的力量，我们计划征服这个世界，我们希望你们能成为我们的盟友。“ 

祖金皱着眉头问道。“同盟？为什么？我们能得到什么好处？” 

“你们希望得到什么？” 

有个巨魔用一种陌生的语言在一旁说着什么但是祖金用一个刺耳的回答打断了那个家伙的话。“我们不需要任何东西。”他最终果断得回答说。“我们拥有我们自己的森林，没有人胆敢闯入这里，除了那些被诅咒的精灵，但是这些我们都会自己解决。” 

“你确定？”毁灭之锤问道，他觉得自己似乎找到了一个突破口。“那些精灵，他们是一个种族么？一个强大的种族？” 

“强大？或许是的。”这个巨魔不情愿的同意道。“但是我们在古老的时候曾经战胜过他们，当那些家伙第一次到这片土地上的时候。我们不需要任何帮助。” 

“为什么要像这样战斗呢？”毁灭之锤问道。“为什么不攻击他们的家园然后彻底的抹杀掉他们？我们可以帮助你们。当部落在你们身后帮助你们时，你们可以一劳永逸的解决精灵们，然后永远的控制住这片森林！ 

祖金看上去在认真考虑这个问题。毁灭之锤非常希望这位精干的森林巨魔能够同意他的提议。但是最终他摇了摇头。“我们将自己与这些精灵战斗。”他解释说。“我们不需要帮助，而且我们也对这个世界上的其他地方没有任何兴趣。所以与其他种族交战对我们没有意义。” 

毁灭之锤叹了口气。他可以看出这些森林巨魔已经想的很清楚。然后他猜测如果反对这个意见只会使这些人成为敌人。“我明白。”他最终说道。“我的首领会非常失望，我也同样如此。不过我尊重你的决定。” 

祖金点了点头。“祝你一路顺风，兽人。”他的话如同耳语一般，祖金本人也开始往阴影中移动。“没有巨魔会打扰你们。”然后他与其他的巨魔一起离开了。 

黑手感到非常的失望，这位大酋长对毁灭之锤和其他人的失败非常的不满。但是他很快冷静了下来，而且同意了毁灭之锤的意见。强迫这些巨魔会将它们从一个中立的存在变成敌人。他们当然不希望这样。 

毁灭之锤仍然对这个巨魔首领的拒绝感到遗憾。不过话说回来，他也经常告诉自己的斥候去观察那些巨魔，甚至在那片森林附近移动。看上去现在他的决定似乎有了回报。 

毁灭之锤看到两条船靠在了这个岛北边的码头。雷德迅速的从船上跳上岸边，后面跟着一位鞭子打着结的巨魔。一条长长的围巾缠着这个巨魔的脖子，毁灭之锤非常高兴的笑着。这是祖金本人！ 

“他们被绑着的。”雷德报告说。他停在离毁灭之锤站着的位置不远的地方。“人类很大意，以为他们的威胁只是在那片森林里，在这个被他们抓住的人身上。”这位黑牙氏族的首领笑道。“看到我们的人都死了。” 

“非常好。”他们看着那个巨魔首领慢慢靠近。他看上去和上次见面时没什么两样，从这位巨魔的表情上毁灭之锤看得出他也同样没有忘记他们上次的会面。 

“你的战士们救了我们。”这位森林巨魔感谢道，他走近毁灭之锤然后向他点了点头，也带着一丝问候。“他们人太多了，在海湾那里抓住了我们。” 

毁灭之锤也同样点了点头。“我很高兴拯救了一位同伴。”他说道。“当我听说你被抓住了，我立刻派出了我的战士。” 

祖金笑道。“你的首领派你来的么？” 

“现在我是首领了。”毁灭之锤回答说，他笑的更加开心。 

这位巨魔考虑了会儿。“你们部落依然希望征服这个世界么？”他最终问道 

毁灭之锤点点头，并没有说话。 

“我们会帮助你们。”过了一会儿祖金宣布道。“就如同你帮助我们一样。盟友。”他伸出了自己的手。 

“盟友。”毁灭之锤紧紧得握着祖金的手。他的思维不停的闪现着各种可能性。在巨魔以及部落还有祖鲁希德即将带来的新力量的共同联合下，没有任何人，任何东西可以阻挠他们前进的道路！ 

第五章



第一场会议的两天后，洛萨发现自己又与那些大陆的统治者们一起站在了洛丹伦王座厅里。卡德加也同样陪在他身边，洛萨对于这个小伙子的参加很高兴。虽然泰瑞纳斯是一个友善的主人并且与有些国王一样都是非常好的人，不过这个年轻的巫师是洛萨从艾泽拉斯那边就认识的。虽然他并不是暴风王国的居民但是也让洛萨想起他的故乡。

故乡，一个已经不再存在的地方。洛萨很清楚从很多方面来说他必须承认这一点，但是看上去依然那么的不真实，他依然希望转过身来看见莱恩在大笑，或者看到天上飞翔着一对狮鹫，又或者是听到他的战士们战斗的声音。但是一切都已经消逝了，他的朋友们都死了，他的家园也陷落了。他发誓他要从黑暗之中把自己的家园拯救出来，即使这将耗去他的一生也在所不惜。

看上去现在他需要的是保持自己的头脑冷静。洛萨对于政治这个东西一向没有任何耐心，他这些年来一直对于莱恩所作的一切感到很吃惊，宽慰这个贵族然后又是另外一个，发动战争，解决争论，这些事互相之间毫无帮助又必须避免因个人的喜好影响这些问题。莱恩曾经一次又一次的告诉他，这些都只不过是场游戏，一场关于地位，影响以及策略的游戏。没有人是真正的赢家，那个最强的家伙总是会尽可能的维持他的战果。

就洛萨看来，这些大陆的统治者们很熟练的在进行这场游戏，和这些人在一起处理这些问题，将会让他很头痛。

当第一天的午餐结束之后，他们回来了这个王座厅进行了更多的讨论，看上去所有人都认同了部落即将到来这个观点，即使是那个非常圆滑的佩瑞诺德。现在需要处理的是如何去解决这个问题。

他用了当天剩下的所有时间来向所有人说明将军队统一在一起是唯一的方法。泰瑞纳斯立刻就同意了。幸运的是托尔贝恩和普罗德摩尔也很快的同意了，虽然花费了一些时间来说服后者。不过佩瑞诺德和灰鬓就比较困难了。洛萨对于佩瑞诺德的勉强丝毫不吃惊，他就如同以前有些在暴风城的家伙一样，圆滑，不怀好意的，并且总是喜欢游离于众人之外。也许佩瑞诺德是就个人来说害怕这场战争，于是他牵连到了这个主题上，其他人毫无疑问比他更加的勇敢。然而，灰鬓的决定是一个意外。这个男人强壮的身躯和他身上厚重的铠甲表明他毫无疑问是个战士。他也并没有表示自己不希望战斗，但是每当话题谈论到这场战争时他却很快的提出另外的建议，而佩瑞诺德当然就一直强调要详细的调查所有可能的建议。仅仅当普罗德摩尔和托尔贝恩指责灰鬓懦弱的时候这个粗壮的男人才表示一支联合的军队是他们目前唯一的自救方法。

第二天也差不太多，他们依然讨论着关于战争的话题，不过至少，话题开始转向考虑后勤问题。比如哪些军队将如何集结，他们将被安置在哪里，将如何向他们提供补给——这些年来洛萨一直在解决这些问题，只不过他所处理的仅是一个国家的军队。现在他们在讨论的是关于五个国家的问题，没有计算他可能召集的暴风王国幸存者，所有国王都有自己各自的主意和方法。

理所当然的，最大的问题是谁将成为统治这支军队的指挥官。

看上去所有国王都感觉他们自己应当统领这支联合军。泰瑞纳斯强调说洛丹伦是最大并且拥有最多军队的一个国家而且这次也是他召集的其他所有人。而托尔贝恩说自己拥有最多的实战经验，至少看上去洛萨相信这位粗鲁的高山王国国王的这些话。普罗德摩尔则提及他的海军的实力，而船只也是运输军队和补给的一个重点。灰鬓所处的是在最南边的王国，他认为这点表明他应当统治这支军队因为如果部落从陆上进军他的王国将首先面临攻击——虽然这并不是事实。激流堡才真正是身处部落进军路线上最前线的一个国家，当部落从卡兹莫丹穿过丹莫德后就将来到这个王国。而佩瑞诺德则建议虽然他的部队并不多，但是作为一个指挥官应当具有智慧以及先见之明，他认为他充分的具有这些能力。

然后还有两个并非国王但是就他们个人权利而言依然是首领的人。阿隆索斯.法奥，他的追随者遍布所有的王国，以及大法师安东尼达斯，虽然从本质上来说他仅仅管理着一个城市但是他所统治的人们具有的力量是他们所能召集的所有部队中最强大的。幸运的是，一位矮小友善，另外一位高大严厉的这两个人对统领军队并没有兴趣。而且他们两人随时都在用自己的影响力提醒着国王们注意部落并不会在乎联盟的军队是否准备就绪，他们任何时候都可能来到这里发起攻击，而且一直强调如果一支军队没有一个唯一的首领将会毫无用处，无论这支部队规模如何。

洛萨带着夹杂了娱乐以及尊重的心情看待着这些讨论，他也时常身不由己的被其他人拉入这些争论之中。有些他被看作一个很熟悉兽人的人，还有些时候他们希望他以一个旁观者的身份提出点建议，甚至有些时候他们狡猾的提出他的家族曾经是这片大陆最早的统治者，他应当拥有祖先们的权利来做出一些决定。大多数时候洛萨说不清楚他们到处是嘲笑他还是尊敬他，不过他很明白大多数国王都希望从他这里得到些什么。他更希望这些讨论能够尽快结束这样他就可以回来那些暴风王国难民那里，尝试着聚集一支不多的部队来加入到这个联合军里。

当他等待着泰瑞纳斯国王组织这场晨会时，洛萨感觉到这些国王们都把注意力集中在他这里。一些人，比如托尔贝恩，表现的相当明显，而其他人，比如佩瑞诺德和灰鬓，做的更加的隐蔽。洛萨不确定将发生什么但是他很不喜欢这样。

“我们都在这里了对吧。”泰瑞纳斯说道，虽然他明显可以自己确定这个问题。洛丹伦的国王并不健忘。“很好，那么，是否我们所有人都同意了将会召集我们的部队去对抗即将到来的部落，是否我们都同意了我们的行动计划？”所有的统治者们都点了点头，这点让洛萨感到很吃惊。当他们昨天放弃并且回到各自的房间以前他们依然在争论着，什么时候他们达成了共识？而且这究竟关于什么？但是国王的下句话很清楚的回答了他的疑问，并且当洛萨听清楚内容后他感到极度的震惊。“那么，我宣布洛丹伦联盟就此成立！我们将并肩战斗在一起，就如同我们的祖先在阿拉希帝国时所做的那样。”其他人点了点头然后泰瑞纳斯继续说道。“现在唯一适合的，我们的指挥官们都必须听从的，将是传承那条祖先血脉的人。我们这些联盟的国王们因此宣布，安度因.洛萨爵士，暴风城的将军，将成为我们的最高指挥官！”

洛萨盯着泰瑞纳斯，他正向他眨着眼睛。“这是唯一的选择。”这位洛丹伦王国的统治者悄声的解释道，他的声音轻的让洛萨确定他是唯一能听到这些话的人。“他们所有人都希望自己来处理，他们都非常排斥见到另一个国王进入他们的领地。你不是一个国王所以他们并不觉得你能从中获得什么好处，但是你血统的高贵足够让他们不认为自己被其他人蔑视。”这位国王身子向前倾斜了点。“我明白我向你要求的太多，我向你道歉。不过如果不是这确实影响着我们的生存我不会这样这么做，而且是你来警告了我们。你愿意接受这个任命么？”最后一句话说的声音非常的响亮，泰瑞纳斯的声音变得非常有礼节，整个房间充斥着沉默，其他所有人都在等待洛萨的回答。

这并没有让他考虑太久，事实上他别无选择，泰瑞纳斯也明白这一点。他已经不可能从这些事里走开了，至少在经历了那些事已经不可能了。“我接受这个任命。”他回答说。“我将带领联盟的军队去迎击部落。”

“很好。”泰瑞纳斯鼓掌喝彩道。“我们所有人现在都应当去准备军队，装备以及补给。我建议我们在一周之内再次会面向洛萨爵士报告这些情况，这样他才能明白他手上有些什么样的军队并且开始部署他的计划。”

这些国王们用低语或者点头来表明了他们同意这个建议。他们每一个人都来到洛萨身边向洛萨表示祝贺并且向他保证他们将尽全力支持这件事，虽然看上去佩瑞诺德和灰鬓稍稍缺乏些诚意。然后这些国王们便离开了，这件房间里仅仅留下了4个人。洛萨看了一眼卡德加，他正盯着他笑着。

“逃过一劫了么？”这位年轻又年迈的法师摇着头说。“他们将你扯了进来，这些狡猾的杂种！我想他们会为他们的王国换取哪怕一亩地而毫不犹豫的卖掉自己的孩子！我还真欣赏他们让你承担这一切的方法。不过那也是当你拥有至高无上的权利后会做的事——你不会再考虑其他人怎么想，甚至根本就不听他们会说些什么。” 

“恩咳！”无论这位年轻的巫师想继续说些什么，这声咳嗽都打断了他的发言，当他看向声音发出来的方向后，脸上顿时表现出了羞愧之情。“并不是所有的统治者都腐败并且只顾自己的，年轻人。”大主教法奥指出，他平常的笑容下透出一种严厉。“那些就是我们被召唤去服侍的人，就像你这位朋友曾经做到的那样。” 

“……当然，神父。请原谅我。我不是想说……我只是想说那些平常的统治者……当然您……”这是洛萨第一次看到这位健谈的卡德加如此慌乱的组织着语言。他控制不住的笑着自己这位年轻的同伴现在身处的窘境。法奥也同样笑了起来，一种更加和善的笑容使得卡德加能够更快的冷静下来。 

“够了，小伙子。”法奥抬起一只手，最终说道。“我并不是要责怪你的无礼。洛萨爵士很明显的落入了这个干净利落的陷阱之中。我必须表示歉意，不过这也是我唯一对这个决定能做的事。你是一个很好的人，先生。而且我相信你是我们在联盟指挥官的诸多人选中最好的一个。就我个人来说，听到你将领导我们的军队带领我们去作战，我感到非常的满意。” 

“非常感谢，神父。”洛萨并不是一个虔诚的人但是他一直很尊敬光明大教堂的人。听到大主教如此的赞美他使得洛萨感到非常的不自在却又非常的自豪。 

“你们两人都将会在这场冲突中得到历练。”法奥警告道，他的声音突然变得低沉感觉就像是从某个高处在宣读着什么一样。“你们将会被逼到自己的极限，不仅仅是才能方面的，也将同样面对自己的勇气和决心的考验。我相信你们都有能力通过这些挑战，不过，为了最终的胜利，我祈求圣光赐予你们力量以及纯净，你们会从中发现那些你们生存下去所必需的愉悦以及团结。”他作出了一个祝福的手势，洛萨觉得他看到了一道模糊的赤红色的光芒围绕在手臂附近，那些光芒向卡德加和他自己这里延伸了过来。他突然有了一种和平以及宁静的感觉，一股无法言喻的幸福感充斥在他的身体里。 

“现在，让我们谈谈别的话题。”法奥突然间又变回了一个凡人，一个睿智的老人。“首先，你能告诉我关于北郡的事么，特别是在那里的修道院。他们怎么样了？” 

“很抱歉神父但是我想……”洛萨回答道。“修道院已经被毁了，被部落撕成了碎片。很少一部分修道士存活了下来，他们现在正和我们的那些难民们一起在南海镇。至于其他的……”他摇了摇头。 

“我明白了。”法奥脸色变得很苍白，不过依然保持着镇定。“我会为他们祈祷。”他变得很安静，看得出来正在凝神沉思着什么，洛萨和卡德加恭敬得在一旁等着。过了一会儿，大主教抬起头看向他们，从他的眼神中透出了一种新的决心。 

“我想你们会需要一些副官的，先生。”他宣布道。“我觉得最好这些人中能有些不是来自于王国而是来自于教堂方面的人。我现在心里有些想法，这个新的决定我想会为联盟带来很大的帮助。我需要一些时间去考虑具体的问题，然后挑选合适的人选。你们能在4天后的午餐时间过后，在主庭院与我见上一面么？”他礼貌了点了点头，然后转身迈着稳健而不慌乱的步伐离开了。 

现在还剩下一位。安东尼达斯一直一言不发的看着他们，现在这位年老的大法师向他们走来。“肯瑞托的力量以及智慧听候你的调遣，先生。”他对洛萨说道。“我想你很熟悉那些我们在暴风王国的巫师同伴，所以你也应当对我们的能力有一个概念。我将从我们这些人中安排一位来协助你并且保持我们之间的联络。”这位强大的法师突然停了下来，他用快得洛萨差点没有注意到的眼神扫了洛萨身旁一眼，洛萨强忍住没有让自己笑出来。 

“我希望卡德加来充当这个角色，先生。”洛萨开始说道，他捕捉到了这位大法师嘴唇上一瞬间露出的微笑。“他是一个值得信赖的同伴，而且已经与我一起多次面对兽人。” 

“当然。”安东尼达斯转身朝向这位年轻人。然后，很令人惊讶的，他举起一只手托住了卡德加的下巴，然后稍稍抬起他的头以使自己能够很清楚的细细观察他的脸。“你确实经历了很多。”这位大法师轻轻的说道，洛萨从这位老人的眼中看到了同情以及悲伤。“你的经历已经在你身上深深的打入了烙印，这远远比你外表所呈现的还要多。” 

卡德加轻轻的把头转了过去。“我做到我应该做的事。”他小声的说道。心不在焉的用手擦着安东尼达斯刚才触摸过的下巴，看得出那块开始长出毛绒绒的白色胡须的下巴被触摸到使卡德加感到很恼火。 

安东尼达斯皱了皱眉头。“那也是我们必须做的。”他叹了口气，看上去似乎有什么沉重的包袱在冲击着他的思想，很快，他又回到了当前的话题。“你需要让我们时刻了解战场上的情况，并且随时告诉我们洛萨爵士最新的请求。同时你将近你全力的完成其他的问题。我相信这些都是你的能力所胜任的吧。”卡德加点点头。“很好，我希望尽可能早的在达拉然和你见上一面，我们需要讨论些其他的问题以使我们能更好的帮助联盟。”这位大法师法杖头部的宝石突然发出一阵耀眼的光芒，那道光芒舞动在他两眼的前方，他帽子的顶端处。然后安东尼达斯看上去变得模糊然后消失了。他瞬间便从这里离开了。 

“他想知道关于麦迪文的事。”当大法师消失后不久卡德加突然说道。 

“当然。”洛萨转过身上带领着这位年轻人走出了王座厅，他走到了这座宫殿的剩下的地方，然后他开始走向通过餐厅的道路。 

“我应该告诉他们什么。”这位年轻的巫师紧紧的跟在后面。 

“告诉他们真相。”洛萨回答说。他耸了耸肩试图表现的自己很轻松，但事实上他的内心非常的动摇。“他们需要知道到底发生了什么。” 

卡德加点点头，虽然看上去并不怎么情愿。“我会告诉他们的。”他最终说道。“不过那些可以等到午餐之后。”他笑着说。如果忽视头发和皱纹，这是个能表现出他真实年龄的笑容。“即使是部落现在也不可能让我无法吃东西。” 

洛萨大笑道。“让我们希望这不会发生吧。” 

几天后，洛萨和卡德加回到了主庭院。他们已经酒足饭饱并在等候着大主教法奥的到来。几分钟后他出现了，他很平静的走了过来。 

“非常感谢你们能够迁就我这个老人。”当大主教靠近他们时说道。“我不会耽误你们太久，不过我想我所做的会对你们以及对整个联盟带来很大的帮助。不过首先。”他宣布道。“我想告诉你，洛萨先生。教堂已经承诺将会援助暴风王国。当这场动乱结束之后，我们会尽力集资来帮助你重建你的王国。” 

洛萨微笑着，这是卡德加自从暴风城沦陷以后第一次在洛萨脸上看到的真正的笑容。“感谢您，神父。”他说道，他的声音虽然沙哑但是充满了感激之情。“这对我来说确实是个极大的帮助，对瓦里安王子来说也同样如此。” 

法奥点点头。“圣光将再一次的充满你的家园。”他轻轻得保证说。然后他开始说起了另外的话题。“在我们上次的谈话时。”法奥在他们面前踱着步子说道。“你告诉我了关于北郡修道院的毁灭。我很沮丧，而且想找到如果让剩下的那些修道士们能够在这场突然爆发的战争中存活下来的方法。很明显即使对你这样的健壮的军人来说，兽人也是一个巨大的威胁——于是，那么一个纯粹的牧师应当怎么保护自己呢？更别说他的那些教众们了。”他笑了，一个真正开心的笑容。“当我努力思考这些问题时，一个主意突然出现在我脑海中，就像是圣光告诉我的一般。有一个方法可以确保那些战士们能够与圣光一起作战，可以同时拥有圣光所赐予的礼物以及他们自身的战斗技巧，而且依然拥有着教堂所教导的礼仪。“ 

“于是您找到了方法？”洛萨问道。 

“是的。”法奥同意道。“我将创办一个教会的新分支，圣骑士。我已经为这个主意挑选了第一批的候选人。在这之前他们有些是骑士，而有些是牧师。我选择这些人是因为他们虔诚的信仰以及他们自身所具有的战斗技巧。他们将不仅仅被训练来战斗，也同时会接受祈祷以及治疗的训练。这些勇敢的战士们将同时具有军事和精神方面的能力，特别是利用圣光的力量来祝福他们自己和其他人。 

他转过身去招了招手，四个男人从附近的一个走廊那里出现了，精神焕发的走向法奥。他们身上所穿的闪亮的铠甲，手中的盾牌，头盔的顶部都有着教堂标志的徽记。所有人都带着一把剑，从他们走路的方式洛萨可以看出他们懂得如何使用这些东西。不过那些盔甲和武器都是新的，没有丝毫污点的。他们拥有知识和接受了训练不过洛萨想知道这些人是否有参加过一场真正的战斗。这些都是做为一个战士必须拥有的经历，即使仅仅是面对过人类敌人，不过那些以前的牧师似乎只拥有和自己同伴练练拳术的经验。但是现在他们必须立刻走上对抗兽人的最前线。 

“请允许我介绍乌瑟尔，赛丹.达索汗，提里奥.弗丁以及图拉扬。”法奥笑得像一个骄傲的父亲。“他们都将成为白银之手骑士团的一员。”他同样也介绍了洛萨和卡德加。“这位是安度因.洛萨爵士，暴风城的将军以及联盟的指挥官。然后这位是他的同事，达拉然的巫师卡德加。”法奥微笑着说。“我将让你们六个人单独谈谈。” 

他也确实这么做了，让洛萨和卡德加被这些圣骑士的候选人们包围着。他们中的有些人，比如那个小伙子图拉扬，显得很畏缩。其他的，比如乌瑟尔和提里奥，则显得很放松。 

在洛萨依然在想应该对他们说些什么时，乌瑟尔开口打破了沉默。“大人，大主教告诉了我们这场即将到来的战斗以及关于部落的接近。我们将听候您的命令为了人民而战。你可以在需要时指挥我们，我们将彻底击败我们的敌人，将他们赶出这里，让圣光庇护着这片土地。”他是一个表情中透出坚毅的高大男人，有着海蓝色的眼睛。洛萨能够从这个男人的身上感受到他的虔诚，非常类似法奥本人不过缺少了大主教的热情。 

“你曾经是一个骑士？”他问道 

“是的，大人。”这位圣骑士候选人回答道。“不过很早以前在我还年轻的时候我就成了一位教堂的追随者，一位虔诚的信徒。我第一次遇见大主教时他还只是个主教法奥，他非常和善的充当了我精神的指引者。当他告诉我他的新计划并且让我成为其中一员时我感到很荣幸。”乌瑟尔的下颚紧绷着。“对于这些邪恶生物的到来，我知道我们有必要接受圣光的祝福以击败他们，这样才能保护我们的土地，我们的家园，以及我们的人民。” 

洛萨点点头，他想他已经明白了这个人信仰的答案，或者说一部分答案。他并不怀疑乌瑟尔会成为一个战场上的强大力量。不过这个男人的有些让他有些气馁。他怀疑乌瑟尔实在太过在意荣耀和信仰会拒绝使用并不怎么高尚的方法去赢得胜利，这并不是很好的状况。洛萨本人从那些与兽人的痛苦经历中明白，荣耀是远远不足以解决问题的。想在与部落的战斗中生存下去，必须使用一切可能的方法。 

他和卡德加用了接下来的一个多小时与这四位圣骑士候选人互相谈话，洛萨非常高兴的看到他那年轻的朋友也在试探着他们。当这些神圣的战士离开去参加下午的祈祷时，洛萨转过身来朝向了这位看上去很老的巫师。 

“那么。”他问道。“你认为他们怎么样？” 

卡德加皱了皱眉头。“我怀疑他们对我们的用处很有限。”过了一会儿他说道 

“哦？为什么？” 

“他们没有充足的时间去准备。”这位巫师解释道。“我们预计部落将会在数周甚至更短的时间内来到洛丹伦。而他们中没有任何一个人经历过战争——以圣骑士的身份。当然，我并不怀疑他们能够战斗，不过我们拥有充足的战士。如果大主教希望他们表演出一场奇迹，我担心他可能会失望。” 

洛萨点点头。“我同意。”他承认道。“但是法奥很信任他们，也许我们也必须如此。”他突然笑了起来。“我们假想他们已经做好的准备，你怎么看他们几个人。” 

“乌瑟尔对部落来说会非常的危险，这毫无疑问。”卡德加回答说。“不过我并不认为他可以领导除了圣骑士以外的其他人。他的虔诚实在太过坚定，很多士兵也许无法忍耐。”洛萨点点头示意他的同伴继续说下去。“赛丹和提里奥也差不多如此。赛丹首先是一个骑士，而提里奥是个战士，不过他们也已经具有了信仰。这也许会让他们在执行一些计策计划时感到犹豫。” 

洛萨微笑着说。“那图拉扬呢？” 

“这是他们中信仰最差的，但也是在我眼里最强的一位。”卡德加笑着承认。“他被训练来担当一位神职人员以及一位忠诚的教堂追随者，不过并没有其他人那么耀眼的热情。而且他具有更多的智慧。” 

“非常同意。”这个年轻人也同样使洛萨有很深的印象。图拉扬刚开始迟迟没有说话，过了一会儿他们才明白原因。他听说了洛萨以及他在暴风王国的事迹，而显得对他很敬畏，虽然这并不是洛萨第一次遇到这种情况但是他依然感到很不舒服——很多他家乡的年轻人也非常崇拜他，并且请求他去训练他们或者让他们成为他的护卫。不过当迈过了那个最初的崇拜之后，图拉扬证明了他本人具有敏捷的思维以及敏锐的见识，甚至盖过了他其他的同事。洛萨立刻就对喜欢上了他，而卡德加也同样感觉到了这一点更证实了他的想法。 

“我会与法奥说说。”洛萨最终说道。“圣骑士的价值是无容置疑的，我会带上乌瑟尔作为我们与教堂之间的联络。”有什么正在他身上发生着。“我也将推荐另外一位候选人。”他说到。“加文拉德，他是我在艾泽拉斯的一位骑士，对我们非常忠诚，也是一个不错的人。我想他可能会成为一位很好的圣骑士。”他笑着说。“不过图拉扬，我会让他成为我的一位副官。” 

卡德加点点头。“我必须得说这是一个很好的选择。”他摇了摇头。“那么我们来希望部落给我们充足的时间准备他们以及其他的军队吧。” 

“我们会尽可能的做好准备。”洛萨心不在焉的说道。他已经在开始考虑如何安置那些国王们将会提供的军队。“我们将在我们逼不得已时面对他们，这是我们唯一能做的事。” 

第六章


古尔丹感到非常的恼怒。

“为什么你们还没有成功？”他质问道，其他兽人畏缩的站在他周围。他们曾经见过这位首席术士的愤怒，也知道他随时可能把他那惊人的力量砸到他们这群人头上

“我们正在尝试，古尔丹。”洛卡玛（Rakmar）回答道。他是除了古尔丹以外幸存的巫师中年龄最大的一位。洛卡玛.利齿（Rakmar Sharpfang）是这群巫师中非正式的领袖，他扮演着将他们的成就——或者失败——报告给那位高阶术士的角色。“我们已经有能力赋予那些尸体生命，但是并不能让他们有意识。他们仅仅具有一个壳。我们可以让他们像木偶一样，但是他们的行动非常的缓慢。几乎对任何人都不能构成什么实质的威胁。”

古尔丹瞪着那些立在洛卡玛面前的那些躯体。这些都是战死在暴风城一役中的人类战士，他们本来应当成为部落的一支强有力的军队，就像他曾经对毁灭之锤保证的那样。但是在那之前，他这群没用的助手们必须将他们变成比他现在看到的这种呆滞的傀儡更好的东西。

“找到一个方法！”古尔丹吼道，唾液从他嘴里溅射出来。他紧握住拳头，以免自己控制不住将那些助手们全部杀死，这对他没有任何好处。如果他们死了，他们将很难对他有帮——

一个想法突然冲击着他的脑子，古尔丹被这个主意的光辉击的前后摇晃。当然了！这就是答案。

“你是对的，洛卡玛。”他轻轻的说道，张开了他紧握住的手并且抚平了他的长袍。“你们正在尝试，我很明白这一点。这对我们来说是一个崭新的尝试，这对任何人来说都是一个很好的挑战。我没有资格对你们还没有成功感到愤怒。那么现在，请回到你们的工作上去，我会让你们安静的继续实验下去。”

“非常感谢你。”洛卡玛结巴得说，他的眼睁得老大，古尔丹可以看出这位兽人对他的突然改变感到很惊讶，就像他身后的那些术士一样。他止住了自己的轻笑声，像往常一样对他们点了点头然后转身离开。让他们去认为他有了更棒的主意吧，或者让他们觉得自己被其他人什么事分了心从而忘了为什么要对他们发火。让他们随便怎么想去吧。

很快，这将不再有任何意义。

当他行走时，他瞟了一眼他的周围。寇加尔如同往常一样的在他的附近——这位食人魔法师蹲在不远处的一个已经成了废墟的房子里，他处于一个如果古尔丹需要他的话足够近的距离，而又可以让其他兽人巫师看不见他免得因为他的出席让那些人感到焦躁。古尔丹招了招手，于是这位双头食人魔站了起来向他走了过来，他跨的很长的步子很快缩短了他们之间的距离。

“这些巫师已经完成了他们的责任。”古尔丹对他这位高大的副官说道。“现在，他们将拥有一个新的责任，一个更加伟大的责任。”他笑着说，拍了拍的胡须。“带上我们的器具。我们需要完成一次牺牲。”


“我们将召唤那些死去的弟兄们？”洛卡玛缓缓的问道。他和其他的巫师们听从命令得正站在古尔丹和寇加尔修建的祭坛上，古尔丹可以看出他们正在试图猜测到底是怎么一回事。让他们去猜吧。到了那个时候，一切都将太迟了。

“是的。”古尔丹回答道，他正把注意力集中在他即将做的咒语上。“毁灭之锤杀掉了其他的术士不过他们的灵魂依然在周围徘徊。我们将召唤他们并将它们塞进那些人类的尸体里。”他张开嘴笑道。“他们将很渴望回到这个世界，然后再一次的为部落而战。”

洛卡玛点点头。“这确实能给他们带来生命力。“他同意道。”不过这是否能给予他们力量？或者他们只能稍稍比一具行走的尸体好一点？”

古尔丹皱了皱眉头，很惊讶的又很不高兴的这位巫师居然这么快的就指出了这点。“安静！”他命令道，先一步的否决了其他疑问。“我们现在开始！”

他开始了仪式，召唤着他的法力并且感觉到他正充满着力量。现在还不够，不过很快就会改变。与此同时，他专注于他的工作，将他的能量和他面前的祭坛连接起来，为他将唤醒的变化做好了准备。

洛卡玛和其他的巫师们也参与了进来，将它们自身的巫术力量融入了他的咒语中。现在他们被这件事分了神并没有注意到古尔丹从他的位置上移动了，一切都太迟了。

“呜啊！”古尔丹无法控制住从自己嘴里溢出的吼叫，不过这没有什么关系。他已经站在了洛卡玛的后面，一把弯曲的匕首已经准备好了，从巫师的喉咙处狠狠的划过。血成弧形的喷了出来，溅到他们两人身上，洛卡玛已经站不稳了，他死死得抓住自己的伤口，对着天空喘着气。他跌落到了祭坛上面，他惊恐的喘着气，并试图让自己从这里出去。不过古尔丹站在他上面，他跨腿坐在了这位垂死的巫师身上，拍打着他的手。然后他将匕首插入了洛卡玛的胸口，用力的挖出了一个大洞，并且将手伸了进去，伴随着一阵急速的拉扯，洛卡玛那个依然在跳动的心脏被取了出来。古尔丹在这位助理的眼睛前开始施放他早已准备好的魔法，他的法术封住了这个血染的器官并且将洛卡玛的灵魂锁在了里面。祭坛的法力开始剧烈的燃烧着，包围着这个心脏，心脏被挤压着慢慢变硬，然后呈现出一种非常不自然的光泽。随着这个巫师的死亡，他的身体现在就是一个空壳，古尔丹对他笑了笑并且拿起了那个炙热的宝石。

“不要害怕，洛卡玛。”他对这个死去的兽人保证道。“这并不代表你的末日。相反的，你将在我的帮助下完成你的任务。你将再一次的为部落而战。然后毁灭之锤将获得他想要的不死的战士。”他大笑着。“这对巫师来说是非常好的一件事——我们从来不会浪费任何一件东西。”

他抬头看了看。寇加尔已经杀了很多巫师，将它们的心脏以及灵魂保存成了相同的宝石式样。剩下的人正在颤抖，他们的法力仍然被祭坛紧紧的抓住，没有办法逃走又因为太过恐惧无法战斗。古尔丹鼻子里哼了一声。毫无用处！他本来还准备战斗的。不过这也让他正在做的这些事变得更加的轻松。最后他大笑着往那些余下的术士们走去，舔了舔他牙齿上的鲜血。很快，这些人将变得足够的好战，即使是最嗜血的指挥官都会感到很满意。

“那么？”当毁灭之锤跨入这片平地时问到。“你已经成功了？”这句话让古尔丹立刻联想到了前几天他对那群巫师吼过的那句相似的话。不过这一次，答案将会非常的不同。
“是的，尊贵的毁灭之锤。“他回答道，朝着他身后的那些躯体做了个手势。毁灭之锤用肩膀推开了他然后瞪向了古尔丹想让他看的方向。

“那些都是战死的暴风城士兵。“毁灭之锤怒骂道。”那些是什么？或者你是叫我来到这里向我展示你可以让尸体摆放的很整齐？”他冷笑道。“这就是你的能力所做到的极限么，然后呢，古尔丹？准备埋葬这些尸体么？”

古尔丹努力去无视他的首领脸上露出的假笑，以免自己控制不住对这位愚蠢自大的战士展示他的真实力量。不过现在还不是时候。

“当然不是。”他做出了回答，这些词语已经足够让毁灭之锤的凝视变得非常的尖锐。“看！”他对寇加尔点了点头，后者正跪在第一具尸体前面并且将一根镶嵌着宝石的棍子放在了他并且的僵硬的手上。这些附魔的武器是这个过程中最耗费时间的一个部分，不过古尔丹知道如果没有这个东西，他的新部队将缺少足够的能力，就如同洛卡玛猜测的一样。幸运的是他和寇加尔已经成功实验出了符合他要求的东西，所以他们稍稍修改了自己的计划，并且寻找到了适合这个新角色的武器。

在他和毁灭之锤的注视下，这个尸体突然有了动静。他的手指紧紧的抓住了那根慢慢开始发亮的短棍。这道光芒从这具躯体的手中开始延展，沿着手臂慢慢的一道绿色光圈的充满了整个躯体。然后这具尸体睁开了他的眼睛。

毁灭之锤稍微有些吃惊，不过他没有发出任何声响。这一次是古尔丹的嘴唇作出了一个冷笑的姿势。不过他也不能责怪大酋长的震惊。他本人也目不转睛的盯着那里，是他创造了这些生物。

这具尸体慢慢的起身。他的行动刚开始很僵硬，然后开始变得敏捷，他用灼热的红色眼睛盯着古尔丹，这位兽人术士认出了他们。

“看上去你成功了，古尔丹。”这个人说道，用着一个不一样的嘴以及陌生的很小的牙齿说出来的话很含糊。他低下头看着自己的手臂和躯体，然后用他空着的手摸着他的脸。“你让我的灵魂重新回到了这个世界！”他用一个粗燥的更像兽人而不是人类的声音笑道。“太完美了！”

“欢迎回来，泰隆.血魔。”古尔丹回答说。试图控制住他声音里的笑意。“是的，我将你带了回来，并且让你重新为部落服务。”

毁灭之锤疾步走了上来，打量着面前的这个陌生人。“血魔？一个来自暗影议会的术士？我想我亲自杀死了他。”

“我们都将自己献给了部落。”古尔丹嘲笑着回答说，他把头埋得很低以免让毁灭之锤看到他脸上的表情。“血魔的灵魂从来没有离开这个位面——我只不过稍微召唤了下他们并且给他们找到了一个新的家。他的身体已经充满了巫术。他现在比以往任何时候都更加强大，其他术士也是如此。”寇加尔仍在继续着他的任务，血魔之后更多的躯体开始站了起来。

“这些，于是就是你所给我的东西？”毁灭之锤说道。“战士的尸体，由你那些死去的侍僧操纵？”他的脸部因为厌恶而扭曲。

“你要求的是战士。”古尔丹提醒道。“我保证这一点，他们将不仅仅拥有人类的能力，虽然他们的身体是那些腐烂的人类，但是他们依然拥有着兽人的灵魂以及忠诚。他们也依然可以施展他们的法术！想想他们在战场上能做些什么！”

毁灭之锤缓缓的点点头，很明显在考虑着这一切。“你将听从我的命令？”他问血魔。这个态度一向被古尔丹看作毁灭之锤的致命缺点。大酋长从来不会询问，他们只有命令。虽然也许不要激怒这些生物也是个不错的主意。

血魔思考了一会儿，炙热的眼睛打量着大酋长。最后他点点头。“古尔丹是对的。”他最终说道，他的声音很刺耳。“除开这个身体我依然是一个兽人，我为部落而生，我也将为你以及我们的人民而战。”他笑了，一个令人毛骨悚然的笑容。“你杀了我，不过我不会因此来反对你，那件事导致了我拥有了这个强有力的新形态。我对这个交易很满意。”他身后的那些身体也点了点头。

“很好。”毁灭之锤向前走了几步，拍了拍有些惊讶的血魔的肩膀，这是一个对待同等地位的人的尊重的姿势而并非对待一个下属。“你将成为我的死亡骑士，将战斗在我们伟大部落的最前线。”他对其他人宣布道。“我们将一起粉碎人类并且夺走他们的土地，让这个世界变成让我们安全居住的场所！”然后他转身对古尔丹点了点头，虽然看上去很不情愿。“你完成了你的承诺，古尔丹。”毁灭之锤说道。“你给了我一支强大的部队来对抗我们的敌人。就这点来说我感谢你。”

“那是我应该做的，尊贵的毁灭之锤。”古尔丹回答道，希望他的声音能够表现的他很真诚。“我将为我们的人民做任何事。”

蠢货。当他看到毁灭之锤离开时他想着，那群刚觉醒的死亡骑士跟在他们后面。带他们走吧，很好，然后回到你的战争上去。我还有其他的事要去做，因为你的满意，我将有更多的自由来专注于这些事。我将继续扮演这个忠诚的术士，他发誓到，不过不是永远。很快我就将得到我所寻求的东西，然后你和这个部落将在我面前永远消失。我会成立一个新的势力来代替你们，一个只忠诚于我的势力，然后我们将按我的计划改造这个世界！


一个星期之后，毁灭之锤聚集了整个部落发表了一次演说。他们聚集在一个祖金告诉他被称作黑石塔的要塞前，一个用和周围环境相似的黑色石头修成的有着巨大结构的建筑。他位于黑石山的顶部，耸立在燃烧平原山脉的最高处。祖鲁希德曾经来过这里，感受到了深藏在山中的力量，当解决掉了少数居住在这里的矮人后，毁灭之锤夺取了这块地方。然后他选择这里作为部落的基地，因为他觉得这是一个非常好的征兆。

在他的下方，是来自各个氏族的兽人，正非常渴望的等待着他的发言。他们已经彻底的征服了这块大陆，虽然这里有比他们的家乡更好的猎物以及更加富饶的土地，不过这依然远远不足以容纳下他们所有人。而且现在依然有些关于反击的问题——他们已经将人类从这片大陆上赶走了不过这并不能保证他们不会带着援军或者同盟重新回到这里。毁灭之锤笑了笑。不过现在，他也有了自己的盟友。

“我的族人！”他吼道，将他的战锤高高举了起来。“听我说。”人们安静了下来，所有的脸都朝向了他。“我们已经夺取了这块土地，这非常好！”顿时爆发出了一阵欢呼声。毁灭之锤直到这阵欢呼停止后才开始继续说道。“这个世界非常适合生存，我们可以在这里重建我们的家园！”另外一阵欢呼响起。“不过首先必须要没有那些守护者们！人类非常的强大而且富有技巧，他们将非常努力的试图夺回那些曾经属于他们的东西。”一阵表示同意的声响在整个部落中蔓延。承认一个非常强大的敌人并不代表着软弱，人类很明显属于这种敌人。很多曾经与他们战斗过的兽人都同意这点。

“我们必须继续我们的征服！”毁灭之锤对他们的族人说道，他将战锤指向了北方。“另外一片土地，洛丹伦，就在这块土地的不远处，一旦我们攻下了那里，我们便可以安顿下来，开始建造我们的家园，然后重新建立起我们的家庭。但是首先我们必须把他从人类手里夺过来。他们并不会轻易的屈服。”大量的叫喊凝聚成了一股声音，展示出了他们对战斗的渴望。毁灭之锤抬起一只手制止了他们。

“我知道你们都很强壮。”他向他们保证道。“我知道你们都是战士，从来不会在战争中表现出懦弱。不过人类的数量很多，而且这次，他们将有所准备。”他依靠在他的战锤上。“但是他们对我们的盟友却没有准备。”

他向他的身后比了个手势，然后祖金走上前来。这个森林巨魔的首领带领了上百了族人参加了这场会议，那些人都排列在他和毁灭之锤的身后，举起了他们的斧头，短剑以及长矛。“这些都是森林巨魔。”毁灭之锤对下面的兽人介绍说。“现在他们都是部落的一员并且将和我们一起战斗。他们有着食人魔般的力量又有着兽人的狡猾，而且没有人可以在森林中战胜他们！他们将成为我们的引导着，我们的斥候，以及我们的森林战士！”

祖金往前走着，他的长围巾在风中呈波浪的飞舞着。“我们发誓效忠部落。”他宣布道，尽管有着织物包着他的嘴，不过声音依然十分清晰。“我们将和你们一起战斗，我们将一起毁灭人类，精灵，以及任何可能站在我们面前的敌人。”兽人们和森林巨魔们开始欢呼，祖金在退回去前点了点头。

“他们并不是我们唯一的盟友。”毁灭之锤宣布说。他转过身来，血魔大步跨了上来，其他的死亡骑士跟在他旁边。他们蒙了脸以隐藏自己丑陋的面孔，一块厚重的布料包裹着他们的头部以及脸孔，所以仅仅只有眼睛是看得见的。不过部落可以看到他们的宽肩以及胸部，血魔高高的举起了他们的短棍，这个武器的宝石发出耀眼的光亮甚至比得上头顶的太阳。

“我们是死亡骑士。”血魔的声音拖长着说道。他陌生的声音使得这些词语如同一阵刮过地面的寒风一般。“我们发誓效忠部落，以及毁灭之锤。我们将和你们中的任何人一样战斗，然后让所有部落的敌人从这个世界上消灭！”他们曾经向毁灭之锤要求不愿让其他兽人知道他们的真实面目，毁灭之锤也答应了。很多人不会乐意知道这些新的战士是他们兽人本身，是那些他曾经杀掉的术士，然后古尔丹将它们的灵魂放进了死去的人类身体里。

“死亡骑士将成为我们的骑兵以及我们的先锋。”毁灭之锤喊道。“他们强大以及快速，可以释放黑暗魔法撕开我们敌人的防线。”

他停顿了一下。“我们也许很快将获得另外的盟友。”他承认道。他也希望这些东西能够现在就准备好，不过祖鲁希德告诉他，他们的氏族需要更多的时间去准备。不过现在，已经足够了。

“向北方进军。”毁灭之锤告诉他的人民。“穿过这片土地然后进入卡兹莫丹，那是矮人的家园。那里盛产金属和木炭。我们可以用那些资源建造一直强大的舰队。有了这些船的帮助我们便可以向北航行到洛丹伦，那些人类不会想到我们从水路进军。我们将在西方登陆然后杀回来，从他们的后方攻击他们。我们将粉碎他们的防御，然后我们将统治那块地图，将这个世界变成我们的世界！”

部落再一次的开始欢呼，他们的喊声一声比一声响亮，甚至周围的石头也开始产生回响。毁灭之锤感到有什么在冲击着他的脚下，摇动着这个山顶，他转过头去看了看站在他身后的祖鲁希德。他的族人的喊声以及战吼不应当会扰乱这座山本身！不过那个年老的萨满点了点头。

“是这座火山在说话。”祖鲁希德缓缓的说道，他走上前来以便只有毁灭之锤能听到他在说些什么。“这座山中的灵魂非常满意。”他笑道，露出他磨损的牙齿。“他们正在祝福着我们。”

毁灭之锤点点头。当他再一次举起战锤的时候，这些岩石依然在颤动。那些喊声开始变成念着他的名字。

“毁灭之锤！”他们喊道，一阵隆隆声紧随着他们的呼喊。天空开始变得黑暗。

“毁灭之锤！”再一次的喊声，空气开始变厚。

“毁灭之锤！”他们第三次的喊着，伴随着一阵山中传来的冲击声，熔岩和山石开始喷发出来。部落的喊声更加的响亮了，他们并不惧怕这些。他们都像祖鲁希德一样，认为这些是一个祝福，这是大地本身对他们行动的支持。

毁灭之锤让这些骚动继续的持续了下去，这些都表示着他们对自己的尊重以及忠诚，可以让他的族人们变得更加的热诚。然后，他用他的武器指向北方。“出发！”他怒吼道。“让人类在我们面前颤抖！”

第七章



“告诉我们所有的一切。”

卡德加点点头，并没有朝四周张望。那是没有意义的。他是被召唤到了达拉然议会，那些首领们只有在他们愿意的时候才有可能见到。

他之前曾经来过这个议会房间，当时他被告知要去麦迪文那里当学徒。从那之后他对这个房间一直感到很敬畏，这里就如同悬挂在空中一般，只有地面能够勉强看出与世界的联系，昏暗，明亮，暴风不停的四周变换着，这显然不是平时能够看到的东西。议会成员们也同样让他感到敬畏，仅仅能看到头巾和斗篷，其他的比如体型脸部甚至性别都被衣物和魔法所掩盖。这样既能给人很深的印象又非常实用，这些巫师的首领们都是被秘密挑选的以避免遇上贿赂，威胁或者其他什么的压力。除了议会成员以外，没有人知道他们的身份。这个伪装能够确保这点。但是这也同样给了议会一种神秘的气氛，很多议会成员很乐意这种混乱，这样可以保证凡是进出过这个房间的人都会感到不知所促，他们来到的是哪里？他们见到的是谁？甚至经常连他们说了什么听了些什么都很模糊。这些都曾经很深刻的在卡德加身上发生过，当他离开这里时他感到天旋地转，惊讶于这种高深的法术，完全无法清楚的描述出曾经发生过什么。

虽然仅仅过去了短短几年，不过很多事都改变了。卡德加无论从知识还是力量上都得到了很大的提升。他的外表也同样改变了，他消遣自己去想着也许这一次，有些议会成员会像他曾经感受过的一样，对他们这位拜访者的身份感到困惑。从今以后，他已经变成了一个老人而不再是一个年轻人，虽然他活得日子远远比他们短，不过看上去却比这些人中的有些家伙更老。

尽管如此，卡德加发现他自己并不愿意玩游戏。他非常的疲倦。他将自己传送到达拉然，虽然他的法力已经强大的足够胜任这个工作不过那依然是段令人畏惧的距离。更何况他因为与洛萨计划下个星期的第一次的正式战略会议而起的很晚。卡德加很感激他过去的这些首领对现在发生的事感兴趣，而且他也认为他们需要知道在艾泽拉斯发生了什么，不过这个时候，这种故作姿态表演的暗影游戏完全没有必要。

这也是为什么他最终抬起了他的头。他直直的盯向了左边的那个身影。“我很乐意陈述这些事，凯尔萨斯王子。”他很有礼貌的说道。“不过我认为如果我能看到自己的听众，我想我能描述的更加轻松。”

他听到了从那里传来的一阵惊讶的吸气声，不过很快又变成了一阵笑声。“你说的对，年轻的卡德加。”这个法师回答道。“我想我也认为对着一团漆黑的身影很难说些什么。”随着一个快速的手势，这位精灵王子除去了他的伪装，展示出了他身上华丽的紫罗兰金色长袍，他长长的金发滑过肩膀，他的表情如同意料中的透出一种警觉。“这样好点了么？”

“好多了，非常感谢您。”卡德加说道。他看向了四周的议会成员。“那么其他的各位呢？虽然我并不能看见你们的脸。克拉苏斯大人？克尔苏加德大人？安东尼达斯大人并没有戴上伪装，凯尔萨斯王子经过充分考虑也除去了他的伪装。那么剩下的几位能不能也这样做呢？”

身处卡德加面前，坐在一张无形的椅子上的安东尼达斯笑了起来。“当然，年轻人，这是当然的。”他同意道。“这件事应当非常严肃的对待，你也不再是一位会被这些技巧所愚弄的新人了。展示出你们自己吧，我的朋友们，让我们在夜色变浓前解决这件事。”

其他的法师们听从了这个建议，虽然有一些抱怨，不过很快卡德加发现他很清楚的面对着六个人。纤细的身材，优雅的容貌，以及银色的头发中夹杂着一些红色使他立刻认出了克拉苏斯。克尔苏加德也同样如此，一个令人印象深刻的有魅力的男人，有着深色的头发，络腮胡子以及奇妙的玻璃似的眼睛，就如同他并没有看着他周围的世界一般。另外两位，一个矮胖的男性和一位轮廓优美的高个女性，卡德加并不知道他们是谁，虽然他们的脸看上去显然有些熟悉，就好像他曾经作为一位学生在紫罗兰城堡的大厅和他们擦肩而过，却又不是那么引人注目的去记住他们的容貌。

现在，无论如何，他们都非常专心。

“我们已经做到了你的要求。”克尔苏加德抱怨道。“现在，告诉我们发生了些什么。”

“你想知道些什么？”卡德加问道这位年长的法师。

“所有的一切！”从他的眼中也透出了这种渴望。他也同样以梦想家和研究人员而知名，不断的探索知识，特别是关于法术的来源以及潜能。他也是在肯瑞托中，对麦迪文神秘的图书馆最感兴趣的一位，卡德加猜测他是所有人之中对图书馆的毁灭最不高兴的一位。他并不愿意自寻烦恼的告诉他们，在离开那座塔以前他曾经选择性的带走了些书。

“非常好。”于是他开始说道。感激的接受了那位矮胖的男性提供的椅子。卡德加坐了下来，开始描述了他自从离开达拉然之后所发生的所有事。他告诉了他们他与麦迪文之间奇怪的师生关系，关于那些首席巫师的反复无常的情绪以及奇怪的消失。他告诉了他们他第一次与兽人的遭遇。他告诉了他们关于巫师的谋杀。也同样说明了麦迪文的背叛以及他和洛萨如何结束了巫师的生命。然后他开始说到了部落以及那场发生的战争，关于暴风城的围攻，莱恩之死，城市的沦陷以及他们随后的旅程。

这些首席法师在陈述的大多数时间里保持着安静。偶尔有人会提出一些问题，不过他们展示出了令人惊讶的思考能力，他们所提出了这些问题都很短但是切中要害。当他以联盟和圣骑士作为结尾之后，卡德加斜靠在椅子上喘了口气，然后等待着这些法师可能提出的其他问题。

“你并没有提到提瑞斯法议会。”克尔苏加德指出，引起了安东尼达斯一阵急剧的咳嗽。“为什么？”这位法术研究人员询问道。“这与麦迪文很有关系！”

“是的。”卡德加回答说。“对我的过失我感到很抱歉，不过”他看了看四周，试图从这些法师的脸上判断出他们的学识，然后谨慎的选择——“我仅仅知道很少的关于议会的真实情况。麦迪文是其中一个成员，他曾经有提到过关于议会的存在，不过他没有提出其他成员的名字或者提到他们的行动。“

“那是当然的。”那位女性同意道，卡德加很明显看到了他和克尔苏加德脸上露出的挫败感和失望。他意识到自己的选择是正确的。他们并不知道关于议会的事，仅仅试图通过欺骗他来寻找那些秘密。这并没有成功然后他们应该不会在专心于这里。“不过我更关心麦迪文本人，以及他身上发生的事。”她继续说道。“你确定你看到了萨格拉斯在他的身体里？”

“非常肯定。”卡德加身子向前倾斜了点。“我曾经看到了这位泰坦，并且立即认出了他。”

“所以，麦迪文——或者说萨格拉斯通过他——为那些兽人打开了一个通道。”那位矮胖的男性沉思道。“你说他们的世界叫什么名字？”

“德拉诺。”卡德加回答道，轻微了颤抖了一下。他的思维闪回了他在麦迪文塔索看到的另外一个场景，关于他作为一个老人——或者看上去就如同他现在一般——在一个拥有血色天空的世界里带领着一支军队迎击着人数众多的兽人。伽罗娜曾经告诉过他名字，听上去像是德拉诺，这似乎说明他的命运将指向那里，而且看上去多半会死在那里。他逼着自己将注意力转回到他面前的这些事上。

“我们能够知道些什么？”克拉苏斯问道。“这个世界？你告诉了我们天空，不过你能说点其他的什么么？”

“我并没有亲自前往那里。”卡德加回答说，至少现在还没有。“不过一个同伴，一个半兽人，告诉了我一些关于那个世界以及兽人的消息。”他的脑海里浮现出了伽罗娜，然后迅速的试图摆脱那段痛苦的回忆。“兽人在家园曾经非常的善良——他们虽然争吵但不会主动攻击其他人，为数众多也更加的聪明，唯一的敌人只是食人魔。

“发生了什么？“克尔苏加德问道

“他们被毁灭了。”卡德加解释道。“她并不知道所有的细节——为什么会发生以及如何做到的——不过逐渐的，他们的皮肤从棕色变成了绿色并且开始尝试一些他们以前从未接触的法术。这带给了他们凶残，以及暴力。曾经举行了一个仪式，有一些不知装着什么的杯子。大酋长喝下了以及那些战士们——他们中的大多数喝下了那些东西。他们的皮肤变成了更为鲜艳的绿色，他们的眼睛也成了红色。他们变得更加的强壮以及残忍，所有人都变得嗜血。他们杀死了所有他们遭遇的敌人然后开始互相残杀。他们的法术开始吸食着土地的活力，他们的农作物不再成长。他们面对着毁灭的边缘，或者全部被饿死。不过麦迪文接近了古尔丹，部落的首席术士，向他提出了进入这个世界的方法。我们的世界。古尔丹同意了，然后他们一起创建了那道门。他们第一时间派出了一些氏族，逐渐的增加他们的数量。然后就是等待，修身养息，侦查防御力量，最后发起了进攻。”

“现在他们派出了所有军队来攻击我们？”凯尔萨斯皱着眉头说道。

“是的”

卡德加等待着，不过没有人再说话于是他坐在那张看不见的椅子提到。“如果没有其他的事，尊敬的先生和女士们。我希望能够离开。”他说到。“这是漫长的一天，我感到非常的疲倦。”

“你现在准备做些什么？”当他从椅子上站起来时，那位女性问道。

卡德加皱了皱眉头。他曾经在自己来到洛丹伦时也考虑过这个问题。一部分的他认为应当向肯瑞托请求保护。或者他没有回到自己的旧工作上，做一个图书管理员的助理？他将不会遇到任何麻烦，而且在这世界上最强大的法术防御后面，他会很安全。

另外一部分的他，怎么说呢，讨厌试图躲避这场即将到来的战斗的想法。他曾经直面过一个恶魔，而且，他活了下来。如果他能够处理这件事，那么毫无疑问的他也可以处理一支部落的军队。

更何况，他依然关心着一些事，至少关心那个人。

“我将支持洛萨爵士。”卡德加最终回答道。故意让声音显得很漫不经心。“我曾经向他承诺我的协助，而且他当之无愧。直到战争结束，如果我们活了下来——”他耸了耸肩。

“你依然是达拉然的一员。”这位女性指出。“如果我们需要你来到这里或者被指派做一些你必要的事，你会接受那些召唤么？”

卡德加考虑的一会儿。“不。”他慢慢的说道。“我不会那样。当战争结束后，如果我们都活着，我会回到我的学业上。尽管我是会在这里或者麦迪文之塔或者其他什么地方还是不确定的。”

议会成员们和卡德加之间互相对视着，然后克拉苏斯最终打破的沉默。“你离开这里时是一个纯粹的孩子，一个年轻的学徒。”他说到，卡德加能从他的声音里听到认可的语气。“不过现在你以一个大师，一个男人的身份回来了。”卡德加埋下了他的头以感谢这个褒奖，不过他并没有说什么。

“你将不会被命令做任何事。”安东尼达斯向他保证道。“我们应当尊重你的意愿，以及你的自主。不过我们必须保持最新的情报，特别是关于麦迪文，巫师，议会以及门的一切。”

卡德加点点头。“那么我可以离开了么？”

安东尼达斯淡淡的笑道。“是的，你可以离开了。”大法师说道。“希望光明保护着你并且赐予你力量。”

“记住向我们报告。”那个矮胖的男人补充道。“如果我们能够更快的得知兽人的计划，我们便可以更早的派遣部队前往那个区域，然后我们可以更好的提供法术援助。”

卡德加点头说道。“那是当然。”他迅速离开了这个房间，但是当房门关上时他召唤出了一个水晶球。肯瑞托们是在一个安静的房间会面的，他猜测那个房间被魔法笼罩着以保护不被攻击以及被探听。不过卡德加曾经在他短暂的学徒生涯里从麦迪文那里学了一些东西，而且也从他在那位首席法师死后挑选的书中学到了不少东西。他集中精神，水晶球中的颜色开始成漩涡状，从绿色变成黑色然后又变了回去。脸开始在影像里显现了出来，以及一阵轻微的抱怨声，然后他看到了肯瑞托议会的成员穿着整齐的紫罗兰长袍。甚至连房间的墙壁也改变了，变得缓慢然后最终停了下来，只留下了一个简单的房间，六个人在这里面。

“——不知道我们能相信他多少。”这个矮胖的男人正在说着。“他看上去并不怎么符合我们的期望。”
“当然不。”凯尔萨斯回答道。“我怀疑当你经历了他的那些事后，也不会比他更容易相信人。我们完全不需要依靠他。我们仅仅需要他将我们介绍给洛萨，然后在我们和其他人之间周旋。我很确定我们可以相信他不会破坏我们的努力，不会转过头来对付我们，不会保留那些我们可能需要的信息。我看不出我们还需要从他身上得到些什么。”

“这个另外的世界，德拉诺，让我觉得很困惑。”克拉苏斯喃喃地说道。“如果兽人可以穿过那道门，也就说明其他人也可以——无论是从哪边。我们知道那里有食人魔不过并不清楚其他的东西。这预示着也许还有其他更糟糕的生物正渴望寻找到机会来到并且毁灭这个世界。同样的，我们也没法阻止部落在他们认为需要时撤回他们的老家。和一个有着坚固基地的敌人作战更加的困难，他们可以出现，攻击，然后再一次消失。我们需要把找到并且摧毁那道门作为我们第一优先的任务。”

“同意。”凯尔萨斯说道。“摧毁那道门。”其他人也点点头。“很好，这点已被确定，还有其他的么。”

他们开始讨论起了更加现实的东西，计划清理下紫罗兰城堡的实验室，于是卡德加让那个水晶球消失了，图像和其他的一切。这比他想的更好。凯尔萨斯说的对，他在这三年里已经经历了太多东西，甚至他还有些希望肯瑞托能够对他的这些缺乏尊重的行为做出一些表示。不过他们就此事说些什么，看上去他们也不带任何暗示的相信了他的故事，这是一个非常令人满意的变化。

现在他所需要做的，只是将他自己传送回王城，然后睡觉以使自己能够足够清醒的应付明天可能会发生的任何事。

一个星期过后，洛萨正站在洛丹伦南部的一个指挥篷里，这里离他们初次登陆的南海镇并不远。他们之选择在这里驻扎是因为这个地方身处中心地带，可以迅速的用船只前往这块大陆的任何一个角落。帐篷之外，他的部队有的在训练，有的在休息。而在里面，他正和洛丹伦的国王们以及自己挑选出来的几位副官聚集在一个桌子前，盯着一张放在上面的地图。洛萨选择了乌瑟尔做为自己与白银之手以及教会的联络人——圣骑士们在战斗技巧和运用圣光方面都获得了令人惊讶的进展。卡德加则作为他与法师的联络人以及他最客观的顾问。普罗德摩尔管理海军——这是理所当然的。至于图拉扬，年轻的图拉扬被任命为副指挥。这个年轻人给他和卡德加都留下了深刻的印象，虽然他依然把洛萨当作某种传奇来对待，不过他的聪明，忠诚以及勤奋都展现了出来，洛萨确定这个小伙子将很快成长起来，何况，他也想不到还有其他什么人能有资格来担任他的副手。图拉杨很明显还不习惯于承担这种沉重的责任，洛萨已经不只一次去提醒他不要心不在焉的戳地图，至少别用刀子。

他们这一个星期以来一直在讨论同样的事——部落最有可能从哪条路过来，他们可能会攻击哪里以及如何尽快的将联盟军队调动到该地区，至少要在他们联合起来所保护的田野和农作物被践踏以前。正当灰鬓第十次强调联盟的军队应当部署到吉尔尼斯边境因为他认定部落会首先出现在那里时，一个哨兵闯了进来。

“长官，你必须看看这个，长官！”他喊道。他试图止住了自己的步子，然后迅速的鞠躬致意。“他们来了！”

“谁来了，士兵？”洛萨皱着眉头。他努力的想从这个哨兵的表情上看出些什么，这个男人显得很慌乱。不管怎样，至少他并不恐慌，这让洛萨长出了一口气，试图平缓他剧烈跳动的心脏。因为并不恐惧说明那不会是部落。这个哨兵脸上有些害怕，但是又夹杂着尊重，甚至是敬畏的感觉。洛萨从来没在看见什么时露出这种表情。

“是精灵，长官！”哨兵几乎是吼了起来。“是精灵们来了！”

“精灵？”洛萨盯着这个哨兵，试图理解这个意思，然后他转过身来蹬着那里的国王们。正当他在猜测时，其中一位国王咳了一声并且显得非常内疚。

“我们需要盟友。”泰瑞纳斯解释道。“精灵是一个强大的种族，我想我们最好尽快的联络他们。”

“在没有和我商量的情况下？”洛萨显得很生气。“如果他们派来了所有的军队然后突然宣布他们接受指挥？如果在我们将他们整编入我们的部队时部落到来了怎么办？你不应该对你的军队指挥官隐瞒这些消息！这很可能将给我们带来死亡，或者至少会牺牲掉我们中的绝大多数！”

泰瑞纳斯严肃的点点头。“你说的没错。”他回答道，这让洛萨想起他为什么会欣赏这个国王。大多数的人都拒绝接受错误，特别是那些有权势的家伙更糟糕。但是泰瑞纳斯却愿意为他的任何行为负责，不管是好的还是坏的。“我确实应当先和你商议，我只是觉得时间很紧张，不过这不是理由，这种事将不会再次发生。”

洛萨粗暴的点点头。“那么好吧，让我们去看看精灵们是什么样的。”他带头走出了帐篷，其他人紧紧的跟在他后面。

当洛萨走出帐篷时看到的第一个东西是自己的军队。他的前方挤满了人，这个景色往山谷的远处蔓延，在一瞬间，洛萨感觉到了一种自豪和信心。怎么可能有人，有东西能够抵抗住这样一支强大的军队？不过接下来他又看到了脑子残留的部落血洗暴风王国的场面，一个不可阻挡的翠绿色海洋，他再次变得严肃起来。至少，这支联盟军队比以前暴风王国的强大数倍，应该能够遏制住部落的攻势。

洛萨穿过了他的部队来到了岸边，他盯着眼前的那片大海。普罗德摩尔的船停泊在整条海岸线上，从小型的快速侦查舰到巨大的驱逐舰，航行在波浪之上形成了一片船桅的森林。不过现在不少船只退回到了码头形成了一个开放的通道，航行进那片区域的是一群洛萨从来没见过的船。

“精灵的驱逐舰。”普罗德摩尔轻声的说道。“比我们的更快，也更轻——他们携带的武器要少些，不过也让这些船具有了相当快的速度。这是对我们部队的一个极好的，极好的补充。”海军上将皱着眉头。“不过为什么这么少？我仅仅看到了4艘，以及8艘小型船。这只是一个战斗小组。”

“也许更多的在后面。”图拉扬从洛萨的另外一边提议道。

“不过普罗德摩尔摇了摇头。“这不是他们的习惯。”他回答道。“他们应该都来了。”

“十二艘船也代表着让我们的舰队增加了十二艘。”卡德加提出。“不管怎么说他们带来的部队。”

洛萨点点头。“我们应当前去欢迎他们。”他说道。其他人也表示同意，于是他们开始横穿过村庄。佩瑞诺德和灰鬓有点力不从心，很快便开始喘气，其他的几位则精神焕发的大步向前，当他们来到码头时，第一艘精灵军舰正好停靠了进来。

一个柔软的高个身影跳了下来，轻轻的落在了木质码头上。长长的一头金发反射着阳光，洛萨听到了从他身后传来了一个人的喘气声。当这个身影靠近时，洛萨看到那是个女性，是位足以令人晕倒的迷人女性。她细长的身影纤弱而又健壮，就像她那苗条的身体一样。她全身带着森林的绿色或者橡木的棕色，衬衫外面套着一件轻甲，穿着短裤，一件带兜帽的斗篷甩在身后，一双皮质的手套包裹着她到手肘部分的手臂，就如同保护到她膝盖的靴子。一柄细剑挂在她一边的臀部上，另一边是一个小袋子和号角，她的身后背着一把长弓以及一个装满了的箭袋。洛萨在这些年里见过很多女性，她们其中的一些人也具有和这个正在靠近他们的精灵一样的美貌，但是他从来没见过有人能将力量和优雅结合在一起。他能够明白为什么很多他的副官被她迷住了。

“夫人。”洛萨在她依然有些远的时候喊道。“欢迎来到这里，我是安度因.洛萨，洛丹伦联盟的指挥官。”

她点点头，走完了剩下的路程，然后停步在了不远处。从这个距离，洛萨能够看到她尖尖的耳朵从头发里冒了出来，她那双野性的翡翠绿色的眼睛瞟了下一个角落。“我是奥蕾莉亚.风行者，我带来了阿纳斯特瑞安.逐日者以及银月议会的问候。”她的声音非常动听以及悦耳，洛萨怀疑即使在生气时也会让人感到愉悦。

“感谢你。”他转过身对自己身后的那群人比了个手势。“请允许我介绍联盟的国王们，以及我的副官。”当介绍完成后，他开始说道严肃的话题。“原谅我的迟钝，奥蕾莉亚女士。”他说道，“不过我必须问——这是你的族人能提供的所有援助么？”

这句话让她皱了下眉头。“我将直截了当的对你说，洛萨大人。”她回答道，粗略的看了看四周已确保没有其他人在偷听。其他的精灵们，有男人也有女人，现在也下了船，并且在码头的镜头开始集合，很明显在等待奥蕾莉亚的许可才能靠近这里。“阿纳斯特瑞安和其他人并不怎么关心你送来的情报。这个部落离我们太遥远而且看上去是试图征服人类的领地而不是我们的森林。议会成员认为最好把这种斗争交给年轻的种族，仅仅只需要强化我们的边境以任何可能的入侵。”她的眼睛眯成了一个缝，看上去她正在下着什么决心。

“至少你来到这里了。”卡德加指出。“我想这也代表着什么吧。”

她点点头。“泰瑞纳斯国王的信件”——她朝他的方向点了下头——“告诉我们，你，洛萨爵士，是阿拉希血脉的最后一个传人。我们祖先发誓将永远帮助你们的索拉丁国王以及他所有的亲属。即使是阿纳斯特瑞安也不能否认这个义务。他派出了这支战斗小组来答谢当初的帮助。”

“那你呢？”洛萨问道，觉察到她只是在说这支舰队。

“我是自愿来到这里的。”她得意的宣布道，甩了甩她的头发，就像一匹精神焕发的战马在冲锋前做的那样。“我是一个游侠，选择带来我自己的小分队以及自由的提供我们的帮助。”她看了一眼洛萨的身后，眼睛移动着，他知道她是在观察那些在他身后的部队。“我感觉到这场战斗将远比我们的领袖想的严重，也许可以很轻易的毁灭我们所有人，如果部落如同你所说的那般凶残，我们的森林将不可能长期坚守下去。”她重新和洛萨的目光相对，这时候他才看出，所有这些美貌都来自于一个过去经常战斗的强壮的女人。“我们必须阻止他们。”

洛萨点点头。“我同意。”他鞠了一躬。“那么，这里非常欢迎你，夫人，我感谢你的国王提供了帮助。不过我更感激你的出席，以及你的游侠们。”他微笑着说。“我们正在讨论下一步行动计划，我很荣幸的希望听听你的意见。当你的族人安置好以后我将请求你派他们去侦察，这样我们才能知道敌人是否接近了我们。”

“我们不需要休息。”奥蕾莉亚向他保证。“我会立刻派遣他们。”她做了个手势，其他精灵们靠了过来。每一个都和她同样的打扮，也都是很安静的移动着，不过在洛萨看来他们缺少她的优雅。奥蕾莉亚正在和他们说着什么，她的声音如同音乐一般流动着，其他人点点然后经过他们时简单的点点头，很快就跑出了码头然后穿过了村庄。很快便消失在了视野之中。

“他们会去侦察并且回来报告。”奥蕾莉亚解释道。“如果部落来到了离这里行军两天的距离，我们便会得知。”

“非常好。”洛萨心不在焉的拍了拍他露出的前额。“如果你不介意和我们回到指挥篷，然后，夫人，我会告诉你我们现在得知的情报，然后我们也可以听听你对这些事的看法。”

她笑道。“当然，不过如果你希望我的意见，你就必须停止再叫我‘夫人’。我是奥蕾莉亚，没有其他的什么。”

洛萨点点头，转过头带领着她走出了码头。当看到图拉扬的脸时他强忍住不笑出声来。现在他知道了那声喘气声是从何而来的。
两天后，洛萨发现没有什么事能让他笑了。奥蕾莉亚的哨兵回来了，普罗德摩尔的也回来了，他们都带了同样的消息。部落已经夺取了卡兹莫丹并且开始使用矮人的矿山来建造他们自己的船，又大又粗糙的铁质舰船，移动非常笨拙，不过船舱里却可以载上千的兽人。这些船将载着部落很快的穿过水面，他们很明显目标直指南洛丹伦。离灰鬓的领地并不远，不过看上去，如果部落在希尔斯布莱德地区上岸，便正处于这里和吉尔尼斯的中点上。如果联盟能够迅速的移动，完全可以在部落到达时等候在那里。

“集合军队。”洛萨怒吼道。“抛弃一切不需要的东西——如果我们活着，我们可以之后派人回来！现在，我们只需要保证速度，出发！出发！”当他的其他副官走出指挥篷去召集他们自己的部队时，洛萨转过身看着卡德加，国王们站在旁边。“那么，现在就开始了。”他对这位年轻的老法师说道。

卡德加点点头。“我想我们有足够的时间。”他说道。

“我也认为如此。”洛萨同意道。“不过那些部落正不耐烦的想征服这里。这将是他们落败的原因”他叹了口气。“至少，我希望如此。”他盯了会儿希尔斯布莱德的地图，试图去想象即将到来的战斗，然后摇了摇头。现在有其他事需要做，而且有很多。战争马上就要开始了。


第八章



“一切准备就绪了么”

图拉扬愣了一下然后点头示意。“是的，长官。”洛萨点点头然后转过身去，他皱着眉头，在一瞬间，图拉扬认为这个表情是因为他。他是不是给了一个错误的回答？还是洛萨爵士想要更多的情况？或者是还有什么他需要做的事或者说得话？

停下来，他警告他自己。你又再一次的惊慌失措了！冷静下来。你已经做得很好了。他是因为在考虑即将到来的战斗而不是因为你让他失望了。

为了让自己不再去想这事，图拉扬再一次的开始检查他的装备。他盔甲上的皮带绑得很牢，盾牌稳稳的挂在手臂上，战锤也吊在马鞍上。他已经准备好了，尽他所能的准备好了。

看了看周围，他开始打量起的身边的人。洛萨正在和乌瑟尔说着什么，图拉扬很嫉妒他们俩的镇静。他们虽然看上去有些不耐烦，但在其他方面，显得非常的平静。难道你们从刚学会的东西里得到了更多的经验？卡德加正在俯视着这个平原，他肯定感觉到了图拉扬的视线，因为他转过头来给了他一个疲倦的微笑。

“紧张么？”法师问道

图拉扬尽力的笑了笑。“非常。”他承认道。在法师面前他总会涌起既尊敬又谨慎的特别感觉，但是卡德加不同，也许是因为他们的年龄相仿，虽然这个法师看上去比他老上不少。或者仅仅是因为卡德加并不像图拉扬见过的其他法师一样给人一种高高在上的感觉。他们曾经在第一天大主教法奥介绍之后进行过简短的交流，图拉扬发现自己喜欢上了卡德加。他也同样喜欢洛萨，但那是对将军经验和战争技巧的敬畏。卡德加就个人来说也许更加的强大，不过不知怎么的，他更加的容易亲近，他和图拉扬很快就变成了朋友。他是唯一一个即使告诉他自己的恐惧也能让图拉扬觉得安心的人。

“不要去担心这个。”卡德加建议说。“每个人都是这样，只需要努力去跨越这些。”

“你也紧张么？”

法师笑了。“应该说是惊慌。”他透露道。“我每次在战斗中都是这样。这也是洛萨在一次遭遇后告诉我的，你应当感到慌张。因为如果一个人不感到害怕这只会让他粗心，当他被击中时就明白了。”

图拉扬点点头。“我的老师也说过差不多的话。”他摇了摇头。“说是一回事，相信又是另外一回事。”

他的朋友轻轻的拍拍他的肩膀。“你会做得很好的。”他保证道。“当一切开始的时候，你会根本没时间去考虑这些。”

他们一起转过头来看着远方。希尔斯布莱德地区是因为它起伏不断的丘陵而得名，而联盟的军队则在这些丘陵的后面展开了防线，面对着洛丹伦的南海岸以及在其后面的无尽之海。部落的船甚至在他们观望时也在靠近这里，深色金属以及熏黑的木头制成的巨大笨拙的船，不是用航行而是单纯的靠人力划动着。洛萨曾经考虑过当水上发现部落时去攻击他们，让他们没有机会找到立足点。普罗德摩尔的舰队也这么做了，他们击毁了很多船只，让数千的兽人沉入了大洋的深处，不过部落的数量太多了，当他们仅仅解决了靠前的船只后，其他的船只已经穿过了舰队。于是当他们着陆时，这依然是场苦战。

“他们几乎到岸上了。”奥蕾莉亚报告说。她锐利的精灵眼睛比其他人看的更远。她转过身面对图拉扬。“最好让你们的人做好战斗准备。”

图拉扬点点头，并没有开口。他以前见过很多女性，但是这位精灵游侠让其他所有他曾经见过的女性显得既软弱又粗鲁。她非常的自信，非常的优雅，非常的可爱，每次当他看见她时都感到自己口干舌燥，他也经常发现自己发抖并且满身是汗，就如同一匹马刚刚跑过了一段艰难的路程。从她眼睛里透出的眼神以及每次和他对话时露出的微笑，图拉扬怀疑她知道并且很享受他的不适。

至少现在，有事能够让他转移下注意力。向他部队的队长发出信号后，图拉扬给了他们向前移动的手势。这些人又很快给传令官下了命令，传令官吹响了号角。很快，整个联盟军队就开始缓慢但是稳固的走下了山丘，向海岸靠近。

当他们走近目的地时，图拉扬看到了更多的东西。他看到第一批船已经靠岸，很多黑色的身影集中在一边，踏上了满是石头的海滩，然后向丘陵这里移动着。即使在这里，他也能看到这些生物具有高大的体型，穿着厚重的胸甲，带着强大的装备，飞快得向这里跑着。他们挥舞着武器，斧头，锤，剑还有矛。而且有很多人。

“他们已经来到了这片土地。”洛萨大声喊道，将他巨大的重剑高高举起，刀锋上金色的符文闪耀着光芒。“冲锋！为了洛丹伦！”他踩着马刺命令它前进，穿越了联盟的队列，他盾牌上的金色狮纹在光芒中闪耀着。

“可恶！”图拉扬狠狠了踢了他自己的战马以使它迅速的奔跑起来，去追赶自己的指挥官，在他移动时，他取出了自己的战锤，并且将头盔扔在了地上。他看见士兵们疯了似的开始前进，其他人也急速的去追赶，然后他穿过了他们，来到了两支军队之间。不过很快，这段距离就消失了，接下来他狠狠的撞入了全副武装的兽人中，当他到达时，洛萨已经冲散了领头的部队，而其他的兽人开始向他的马靠近，决心要将这位指挥官拖下来并且撕成碎片。

“不！”图拉扬在到达后开始挥舞起他的武器，他的战锤砸在了一个兽人的头上，这个生物仅仅哼了一声就被击倒了，然后图拉扬用盾撞开了另外一边扑上来的一个兽人，以使他有足够时间将他的战锤挥舞起来去攻击另外他。

以圣光的名义，他们太丑了！洛萨和卡德加曾经描述过他们不过这和亲眼见到他们实在差的太远了，鲜艳的绿色皮肤以及通红的眼睛。还有那些獠牙！他曾经在野猪身上见过，不过从来没有见过一个用双脚行走的，带着武器的东西有这个东西！他们也很强壮，当一个兽人的战锤击中他时，差一点将他的武器砸飞。幸运的是，他们看上去更依赖于力量以及进攻而不是技巧——他能够将他的武器收回来从后转上一圈，用柄狠狠的击中兽人的脸颊，击晕他的这段时间足够让图拉扬再一次进行适当的打击。

洛萨用一个凶狠的剑舞解决了他那边的兽人，图拉扬控制着自己的马来到指挥官身边，他们背靠背的战斗，锤以及重剑保持着攻击。乌瑟尔位于他们身后，他强大的战锤攻击着左右的兽人，一个可见的赤红色光芒环绕着他和他的武器，使得兽人们不得不避开以保护他们的眼睛。当看到圣骑士的英勇后，一阵欢呼声在联盟军队里响起。图拉扬一点也不惊讶。他在乌瑟尔旁边接受训练，知道这位年长圣骑士的信仰难以置信的坚定。坚定的你可以轻而易举的感受到。他希望他自己也能如此的可靠。

不过现在可不是想这些的时候。更多的兽人战船到达了海滩，成千的兽人从里面冲了出来。图拉扬立刻发现如果他们还呆在这里会很快被淹没。“长官！”他朝洛萨喊道。“我们需要回到其他人那里去。”

刚开始他以为将军没有听到他的话，不过当洛萨击倒另外一个兽人后他点了点头。“乌瑟尔！”他喊道，圣骑士转过头来。“回到其他人那里去！”乌瑟尔举起他的战锤行礼然后立刻转过马头，从部落里打出了一条通道，洛萨在他身后，图拉扬则跟在后面，努力的用战锤和盾牌牵制兽人以防止被武器击中。一个兽人盯上了他，他的手紧紧的握住了一把巨大的斧头，但是却被一支利箭射穿喉咙杀死了。图拉扬冒着危险朝四周张望，他看到了一个苗条的身影出现在山丘的后面举着长弓向他致意。他只能勉强从这里看到她隐约闪烁的头发。

很多次，他都认为他们会死在这里，不过他，乌瑟尔还有洛萨都安全的回到了联盟的前线。部落紧跟在他们身后。

“列队！”洛萨大喊。“举起长矛，架起盾牌，攻击！”士兵们迅速的听从指挥——他们早已准备就绪，不过却各自分散着没有组成一个统一的部队，这将不足以抵抗部落那庞大的数量。现在，他们一起移动着，排出了一座露出长矛的结实的盾墙，部落狠狠的撞在了上面。这道墙的有些地方被击退了，那里的防御者没有能抵挡住兽人的冲锋，不过很多人坚持到了部落的后退，紧抓着他们的伤口。有一些倒下了不再起来，不过身后的人迅速跨过他们填补了空白。

第二道波浪冲击着这道盾墙，毁坏了更多的部分，不过部落也再一次的受到了重大打击。图拉扬朝离他最近的一个小队队长打了个信号，他很满意的看到他们迅速的做出了回应，第二道盾墙已经在第一道之后建立了起来。他们可以在这座墙后面再建一座，如果任何一道墙都能让兽人受到重创，那么他们可以就这样削减部落直到能够与这些家伙正面对抗。

不过兽人很显然并不蠢。当他们第三次的冲锋被击退后，他们似乎在等待着什么。图拉扬很快见到了那些东西。一群穿着厚重斗篷的身影出现了。他们都用头巾遮住了脸，所以只能够看到他们的眼睛，每一个人都带着一个奇怪的火红的短棍。这些家伙骑着具有灼热眼睛的重装战马，冲锋在前，直直的冲向了盾墙，当他们靠近时，所有人都举起了短棍。图拉扬感觉听到了无数陌生的嗡嗡声，处于这些家伙前面的士兵们直接倒下了，就像血液从他们的嘴里鼻子里耳朵里流出一样的紧紧抓着头部。

“以圣光之名！”乌瑟尔正站在图拉扬旁边看着这一切。“这是恶魔！他们使用黑暗魔法来攻击我们！”说完，他高高举起了他的战锤，战锤头部发出如同月亮一般的银色光芒。“快点站起来，士兵们！”他喊道。“圣光将保护你们。”光芒从战锤上散布开去，照耀着那些战士们，让他们沐浴在光明之中，当那群披着斗篷的家伙再一次举起手来时，士兵们虽然有些退缩但是并没有人倒下。接着，乌瑟尔冲了出来，盾墙上打开了一道缺口，足以让乌瑟尔以及其他圣骑士们——加文拉德也在里面，法奥很高兴的让他加入了骑士团——穿过。联盟士兵们再一次的欢呼着，被圣骑士令人惊讶的技巧和力量所鼓舞。图拉扬感到很矛盾，作为圣骑士，他应该和他们在一起，而作为洛萨的副官，他又应该留在这里，看着这些人。

圣骑士和那群穿着斗篷的家伙开始了战斗，没有一边能够占上风。图拉扬看见一个陌生的侵略者用一只手抓住了加文拉德的手臂，被抓住的地方开始放射着黑暗。不过加文拉德的神圣光环更加的明亮，将那股黑暗驱散了。使得攻击他的人将手缩了回去以躲开圣骑士战锤的攻击。与此同时，兽人们继续进攻着盾墙，被撕开的漏洞很快就被另一个士兵填补了。

然后，一个行动吸引到了图拉扬的注意，他看见很多新的生物靠近了，比兽人高大得多。食人魔！这些巨大的生物参战了，他们挥舞着如同连根拔起的树一般的木棍，于是整个盾墙崩溃了，士兵们被这个强大的打击击溃了。部落从那些缺口里攻了进来，席卷了在里面的联盟士兵。

“改变战略！”图拉扬对着他最近的传令官吼道，他知道这人会用他的号角传播这个命令。“组成防御小队！退回到丘陵然后重新集结！”这个士兵点了点头，然后举起了他的号角，短促的吹响了一声，然后又是另一声。听到这声音之后，小队队长开始朝他们自己的队伍吼着命令，集合他们的士兵，在牵制住兽人的情况下开始退后。部落试图冲破他们不过联盟士兵们紧紧的站在一起，将他们的武器稳稳的举着，刺向任何靠近的兽人。每一个小队也架起了他们的盾牌，在身边建立起了小型的盾墙。兽人不停的以绝对数量冲击着这些小队，一次又一次的撞向这些战士们直到他们跌倒。不过大多数的联盟士兵们都能够成功的退回来。

图拉扬在丘陵的底部骑着马穿过队列，组织着他们。他建立起了另一道盾墙，当每一个小队撤退时，那道墙打开以使他们进入，然后在他们进入关上。这些士兵们紧接着加固那道墙，然后帮助其他小队以使他们能安全的穿过去。图拉扬命令弓箭手们尽全力阻击兽人，担心任何可能靠近的生物都能击倒这些防御者。他们让兽人付出了很大的代价，不过部落依然有船在靠岸，然后每一分钟都有更多的人加入了战斗。

“我们不能阻挡他们太久。”图拉扬对卡德加喊道，后者刚刚做了些什么让一个奇怪的兽人倒在了船边。这个兽人穿着长袍而不是盔甲，拿着一个法杖而不是剑，所以图拉扬猜想那是一个术士，他们和法师是同价的。“我们需要做点什么让他们不能靠近这个丘陵，如果他们穿越了这里就可以轻易的直接向北攻向王都！”

卡德加点点头。“我会尽我所能的去做。”他保证道。这位年轻的老巫师集中了精神，他们头顶的天空开始变暗。一分钟之内本来放晴的天空开始笼罩着不详的黑云。突如其来的暴风以卡德加为中心，这个法师的白头发飞舞着。闪电在天空中闪烁着，一道被召唤的火花在卡德加伸出的手指处舞动着。然后是一道隆隆声，一个闪电球向前跳跃着，不是从天空而是从卡德加的手里，这道光芒撕开了黑暗。它击中了盾墙的前方的一群兽人，他们被击飞了，被这强大的力量烧成了碎块。第二道，然后是第三道，图拉扬将这个法术攻击转成了自己的优势。他重组了自己的队伍，支撑起了盾墙，也派出的士兵带着火绒冲了上去，他们在部落前进的路上生了火，制造了一道狂暴的火焰阻止的部落向西方前进。这也降低了他们包围联盟军队的风险，使他们能更容易抵挡住这个攻击。

虽然这并没有让部落放慢脚步去注意这些。大量的兽人向前冲着，尝试去熄灭这些火，不过精灵弓箭手在他们靠近火焰时射倒了他们。一个兽人倒在了火中，烈火吞噬了他，这让其他人又再次退了回去。

尽管如此，食人魔依然是个问题，其中一个摇摇晃晃的穿过了火焰，虽然他的腿烧了起来不过并没有放慢速度。图拉扬派了一个整的战斗小组来对抗他，也同样用弩瞄准了他，不过这个食人魔在倒下前仍然击倒了很多战士，然后其他的食人魔也在他们身后出现了。

“瞄准他们！”图拉扬对卡德加说道。“处理掉那些食人魔！”

卡德加朝他这里看了看，图拉扬发现他的朋友看上去已经筋疲力尽了。“我可以试试。”法师同意道。“不过召唤闪电非常的……费力。”片刻之后，一个闪电球从他的手指上爆裂，击中了领头的食人魔，瞬间杀死了他，不过在他那巨大的焦黑的尸体倒下时卡德加摇了摇头。“这就是我所能做的了。”他警告说。

图拉扬希望这样就能足够。其他的食人魔犹豫了，甚至是他们的小脑袋也能理解这个的危险，而这给了他的人时间把更多的弓和弩瞄准了他们。盾墙依然坚持着，不过部落再一次集合，不久之后他们可能会轻易的击垮这些防御者们，他们的庞大数量仅仅稍稍有所减少。乌瑟尔和其他圣骑士们没有回来，图拉扬只能希望他们正继续牵制着那些穿袍子的家伙。

当洛萨出现在他身后时他依然在想该怎么办。“准备好骑兵！”将军吼道。“吹响冲锋号！”

冲锋？冲进那里？图拉扬盯着他的指挥官，然后耸了耸肩。是啊，为什么不呢？他们的防守不可能永远坚持下去。他朝传令官做了个信号，后者吹起了响亮的号声。然后那些在马背上的战士们开始列队，洛萨骑马站在最前方，图拉扬也加入了进来立在指挥官后面。盾墙为他们打开了通道，于是他们冲入了部落的前列，很快撕开了部落穿到了后方，洛萨做了个手势，所有人勒马转了回来，弓箭手在这个时候全力掩护着。接着，他们再一次发起了冲锋。

当他们准备好了第三次的冲锋时，一阵鼓声从不知部落中什么地方传来了——兽人开始后退了。

“我们做到了！”图拉扬喊道。“他们正在撤退！”

洛萨点点头不过没有转过身来，他们看着兽人转身跑出了一段距离，重组了队列，然后这些家伙又一次开始移动，以一个更快的速度——去往了联盟军队的右方。

“他们朝东边前进。”洛萨轻轻说道。他并没有决定追击他们。“前往辛特兰。‘

“我们应该跟着他们么？“图拉扬问道。他仍因为那几次冲锋而热血沸腾，他想追在兽人后面然后将它们一网打尽。”我们必须要跑着去追。“

不过将军摇了摇头。“不。”他纠正道。“我们阻挡了他们，不过他们并不是从我们这里逃跑了，而是在我们周围绕着。”他转过身来面对着图拉扬，微笑着，一个冷酷的，疲倦的微笑。“显然。”他说到。“这说明着什么。”

“不过我们应当跟在他们后面以免他们找到另外栖身之地。”图拉扬问道。“难道不是么？”

“我们确实应该这样。”洛萨同意道。“不过看看你身后。”图拉扬转过身来，然后立刻明白了这位老战士的意思。他们的部队因为战斗的结束而摇摇欲坠，他看到战士们在他们原本站立的地方打着盹，因为新受的伤或者纯粹是因为疲劳。这场战斗持续了一个多小时，虽然刚才并没有感觉出来，不过现在，当一切结束时图拉扬发现自己浑身疼痛。再加上他们的武器毁掉了很多，他们的弓弩也基本上用完了，也几乎用光了部队所有的柴火和火绒。

“我们需要重新补充。”图拉扬响亮的说道。“我们现在不能去追赶他们。”

“是的。”洛萨将他的马转向了部队的前方。“不过我们也测试了他们部队的实力，我们的人也看到的他们是可以抵挡部落的。这很好。而且我们将他们挡在了首都之外，同样很好。”他笑着看向图拉扬，然后最终点了点头。“你做的很好。”他在勒马走向放置在部队后面的指挥篷前轻轻了说了这么一句。

图拉扬看着他的离开。这个简单的赞赏让他很自豪。然后，他突然清醒了起来，将他自己的马转了一圈，跟在了他的指挥官后面。卡德加说得对，他现在并没有时间去考虑这些。

第九章


“耐克鲁斯！”

祖鲁希德，龙喉氏族的酋长以及萨满，正跨步走过一道长廊，瞪视着任何一个挡着他路的兽人。“耐克鲁斯！”他再一次的怒吼。

“这里，我在这里！”耐克鲁斯.碎骨者从旁边的一个洞穴里一拐一拐的走了出来，木质的假腿靠在粗糙的石地板上发出丁当的声音，他埋着头以免撞上房门。“怎么了？”

祖鲁希德很快站到了他身边瞪着他。

“武器怎么样了？”祖鲁希德询问道。“准备好了么？”

耐克鲁斯笑了起来，露出了他黄色的牙齿。“你可以亲自来看看。”他转过身，沿着他来时的路一瘸一拐的走着，祖鲁希德嘀嘀咕咕的跟在后面。他讨厌这个地方。这里被叫做格瑞姆巴托，矮人是这么称呼的，这是他们的一个堡垒。现在却属于龙喉，虽然这里的房间足够大，但是他瞧不起这低矮的房顶，更别说那些房门了，这高度对矮人来说虽然足够了，但对大部分的兽人却很勉强。他们正在进行扩建，不过处理山石并非那么容易，他们也没有太多时间来做这些无聊的事。这座要塞设施很齐全，在山的内部建造而成，很容易防守，这点非常重要。

耐克鲁斯带着他走向要塞的深处，最终来到了一个广阔的地下房间。在这里，沉重的黑铁链连在墙上，眼前的景象让祖鲁希德屏住了呼吸。一个巨大的生物塞满了整个房间，不知是因为舒适还是绝望的盘在那里, 它的翼尖扫过房顶，尾巴敲打着远处的墙壁。墙上插着一排火把，这些火光照射在鳞片上，如血一般的红，如火焰一般红。

一条龙。

这不是一般的龙。这是阿莱克斯塔萨，最伟大的红龙，她族群的母亲，她子民的女王。也许是在这个世界上最强大的生物，强大到可以挥动利爪毁灭整个氏族，可以一口吞掉所有的食人魔。

他们仍然抓住了她。

是耐克鲁斯做到的。数周以来，整个氏族都在寻找一条龙，最后，他们遇到了一条的孤单的雄性红龙从森林上空不高的地方飞过，他的一边翅膀受了伤。祖鲁希德并没有去思考到底是什么能够伤到这样一个巨大的生物，不过这件事让他们的工作变得轻松。他们跟随着这条红龙来到了他家族的巢穴，一座高山的山顶，周围到处是龙，像鸟一般在天空中飞舞着。他们观察了这个山顶好几天，不确定下一步应当怎么做，直到耐克鲁斯宣布他驯服了恶魔之魂。然后，他们缓慢的，慎重的走近了顶部，在那里，他们发现了阿莱克斯塔萨和她的三只配偶。龙族女王立刻注意到了他们，张开她的嘴，用火焰在一瞬间杀死了四个兽人。但是耐克鲁斯走上前来压制了她。靠他一个人。他命令阿莱克斯塔萨和她的家族跟着来到这里，他们也服从了。那几天，整个氏族都在赞美着耐克鲁斯，一个以一己之力威吓了整个龙族的兽人。

不过如果没有祖鲁希德，或者说他发现的那个人工制品，这位残废的术士是不可能做到这一切的。祖鲁希德本来希望由他来使用这个东西，不过恶魔之魂对他和他的萨满法术并没有回应。仅仅听从耐克鲁斯的召唤，现在，这位瘸了腿的兽人是唯一一个可以使用它的家伙。

不过这也是可以接受的。因为这样说明，将会是耐克鲁斯待在这些山洞里，而他，祖鲁希德却可以和其他部落的人并肩战斗。这对这位瘸腿的兽人也是个好事——当一个人类砍下他左腿的那一刻开始，他在战场就没有了丝毫用处。大多数兽人在这个时候会选择自杀，或者至少扑向另一个敌人，死在战场上。耐克鲁斯活了下来，没人能够说这是因为他的懦弱还是不幸。

祖鲁希德很高兴耐克鲁斯活着。因为当他找到恶魔之魂时，祖鲁希德并不能使用它。他能感受到囚禁于这个圆盘里的力量，甚至在他从一个山里的洞穴里找到它以前就能感觉到。但是这个力量却被一个闪亮的金色制品锁在了里面。很明显，这里需要一些萨满知识以外的东西。他本来考虑把这东西带给毁灭之锤——他称呼这东西是恶魔之魂，因为他能感觉到里面有着恶魔污染的力量，或者其他什么他并不确定的力量——不过又打消了这个念头。大酋长是一个强大的战士和一个尊贵的兽人，但是他对法术并没有足够的了解。虽然古尔丹是另外一个选择，但祖鲁希德并不信任这位狡猾的高阶术士。他仍然记得当古尔丹年轻时，在耐奥祖那里当学徒的事。后者在那个时候还是一个萨满！睿智又高贵，被所有人尊敬，耐奥祖一直在试图改进整个兽人的生活，而不仅仅是他的氏族。是他第一个从远古之魂那里带来了知识和力量的礼物，也是他鼓励并且强化了不同氏族之间的联系。

那段日子非常的美好，但是很快，所有的一切都开始变得糟糕。灵魂被证明是虚假的，他们自己的先祖之灵出于愤怒停止了与他们的交流。萨满失去了自己的力量，让他们的氏族在法术攻击面前变得毫无防备。然后古尔丹走上了前台。这个以前还是学徒的家伙取代了他主人的位置并且声称自己找到了一个新的道路，一个新的法术。他提出教导那些萨满。很多人接受了他的提议，变成了术士。

无论如何，祖鲁希德没有这么做。他并不信任古尔丹，他觉得这人只是考虑着自己。而且这个陌生的力量带有恶魔的感觉。祖先不再和他交谈，元素也不再听从他的召唤，这些都让他感到很恐慌，他不愿意再因为接受古尔丹的这种非自然的力量而污染自己。

虽然祖鲁希德并不是唯一一个拒绝古尔丹提议的萨满。不过其他大多数人都接受了。他们逐渐开始有了变化，身体变得更大也更加的黑暗，就像表现出他们体内受到的污染一样。他们的世界也同样遭到了破坏，大地渐渐的死去，天空也变成了红色。所以部落来到了这个新的大陆，他们只有征服这里才能让自己的氏族重新过上和平的日子。

耐克鲁斯以前是一位萨满学徒，祖鲁希德曾经在他身上寄予了希望。但是当古尔丹表示提供其他的法术时，耐克鲁斯跟了过去。这个年轻的兽人学习了术士的法术，不过后来发生了什么让他选择了离开，抛开了以前的一切开始当上了一位战士。这让祖鲁希德重新开始信任这位年轻的兽人。他并没有问到底是什么导致了这些改变，不过明白这一切都是出于忠心——在古尔丹和他的暗影议会以及龙喉氏族之间。耐克鲁斯选择了他的氏族。当祖鲁希德重新开始信任他之后，他曾经告诉过这位战士随时准备解决术士的问题。是耐克鲁斯带来了那个圆盘，虽然残废了，但是这位兽人并没有让他失望。他很感谢耐克鲁斯，因为有他，他们才能站在这里，看着自己的计划运转着。

“那么”祖鲁希德说着，准备靠近这个巨大的野兽。“我们是否——”他被耐克鲁斯伸出的一只手臂挡住了去路。

“等等。”这个兽人警告道。他从腰间的一个小包里拿出了恶魔之魂，将这个巨大平凡的金色圆盘高高举起。“过来。”他召唤道。

祖鲁希德眼看着从大厅里涌现出了无数火花，聚集成了一道身影。这个身影渐渐开始变得清晰，一个穿着陌生的骨制盔甲的高大强壮的人型生物。它的顶部虽然如头骨一般但却燃烧着火焰，它的眼睛是一个有着黑色火焰的球体。这个生物立在他们面前，和兽人一般高但是显得很呆滞，散发着力量以及警觉心。

“我们要进去。”耐克鲁斯将恶魔之魂举在他面前说道。这个陌生的生物再次变成了无数火花，消失在了房间里，于是这位残废的兽人向他的酋长点点头示意可以继续了。

祖鲁希德再一次谨慎的前进，他并不知道那东西是不是真的离开了，不过它确实离开了——虽然不知道那是什么，不过耐克鲁斯完全的控制了他。这样很好，后来他们都见到了如果不这么做会发生什么。当时他们氏族的一个成员带来了毁灭之锤的消息，他并没有等耐克鲁斯解除那个守卫就冲进了这个大厅。那个生物不知道从什么地方冒了出来，它巨大的炙热的手抓着了这个粗心的兽人的头，火焰冒了出来，吞噬了这个倒霉的信使。数秒之后，他停止了惨叫，身体无力的软了下来，头的部分成了一堆纯粹的灰烬。

现在，不管怎样，酋长能够没有麻烦的进入这个大洞穴，他走近了龙族女王，停在了离她是铁链不远的地方。她巨大的三角形脑袋转过来看着他，黄色的眼珠不动声色的瞪着他，如同他们身处相反的位置一般。

“你是来这里幸灾乐祸的么，小兽人？你还没有折磨够我和我的孩子们吗？”阿莱克斯塔萨说道。她愤怒的张着嘴，但是链子紧紧的困住了他，它们本身的力量都被那个石器增强了。

“不是的。”祖鲁希德告诉她，仍然对她的体积和力量感到敬畏。“只是来确定一切是否都安排好了。你应该明白如果拒绝我们的话会发生些什么。”

“非常明白。”她回答道。她的言语非常的愤怒和忧伤，她转而盯向这个洞穴的另外一边，一些灰白的物体被放在那里，虽然他在这里并不能看得很清楚，不过祖鲁希德知道那些东西非常的薄并且夹杂着金色。那些都是一个巨大的蛋的残骸，如同一个兽人脑袋那么大。一个龙的蛋。

当他们刚抓住阿莱克斯塔萨时，她拒绝合作。耐克鲁斯抓起一个她没孵化的蛋解决了这个问题，他将这东西举在了被俘虏的女王面前，用拳头击碎了这个蛋，蛋黄溅在了他和她的身上。她的尖叫几乎将他们震聋，她的扑打将不少兽人击倒在地，其中两个还伤了腿。链子紧紧的锁住了她，虽然不情愿，但是她屈服了。她尽力避免见到自己还没未出世的孩子就这样杀死。

“你不会成功的。”阿莱克斯塔萨警告他。“你困住了我不过我的孩子会挑战你来赢得他们的自由。”

“在我们有这东西的情况下是不可能的。”耐克鲁斯回答说，向她展示了圆盘。他皱了皱眉头，集中着精神，龙族女王开始痛苦的挣扎，一阵微弱的声音从她的嘴里冒了出来。

“我…总有一天…会…杀…了…你。”她依然滚动着，眼睛里露出痛苦与憎恨。

耐克鲁斯笑了。“也许吧。”他同意道。“不过在那之前，你和你的族群将为部落效力。”祖鲁希德对耐克鲁斯做了个手势，后者点了点头，跟着他走出了洞穴。女王在他们身后对着空气咆哮着，她挑衅的行为在他们展示了自身的力量后显得毫无意义。

祖鲁希德带头走进了另外一条通道，然后来到了另一个更大的大厅里。这一个房间沿着山的一边敞开着，离它不远的地方，炙热的身影飞动着，在暮色沉沉的天空中闪耀着光芒。

“放了她。”它们中的一只喊道，猛扑了过来，伸长爪子，张开了嘴。“放了我们的母亲。”

“不可能！”耐克鲁斯举起了恶魔之魂，这个逼近的龙痛苦的惨叫着，扭曲着身子停在了高处。其他龙也稍微的退缩了，不过依然在高处盘旋着。

“你们的母亲已经被我们俘虏了，和他的配偶一起。”祖鲁希德喊道，他知道那些龙能够听到他说的话。“他们将被留在这里，你和他们所有的孩子都要为我们效力，为部落效力，或者她将受到和你刚才一样的痛苦而尖叫得死去。你们将会消失。没有了阿莱克斯塔萨，将不再会有红龙孵化出来，你们也将成为自己族群最后的成员。”

龙群愤怒的大喊着，但是祖鲁希德知道他们会服从的。他知道母子间联系的强大，强大到可以驱使他们服从自己。在阿莱克斯塔萨还存有对自己孩子的希望时，她就会为他们产下更多的龙蛋。而在她和她三个配偶被俘虏的这段时间里，他们被俘虏的孩子也同样会为了有一天能够解救他们的母亲而效力。

祖鲁希德笑了起来，看着那些年轻的龙在他上空盘旋着。虽然他的兽人们现在很艰难的在工作着，制作皮质的缰绳以及马鞍。但是很快，他们就能让第一只红龙飞入这个洞穴，在他身上绑上马具。他会很讨厌这个，那是当然的——龙族非常的独立，从来没有人敢骑上他们。不过他的氏族却将做到。

这就是他曾经向毁灭之锤保证的，而且大酋长也会热心于这个计划。这将成为他们的秘密武器。人类有成群的步兵，骑兵以及舰船，不过他们并没有空中力量。当这些龙被他们控制之后，忠诚的兽人将骑上他们，祖鲁希德将从空中攻击人类然后退到他们攻击范围之外。这些龙的爪子，嘴以及他们的尾都非常的强大。不过他们的烈焰吐息才是真正最威胁人类的东西。火焰将如雨一般降临在他们头上，毁灭他们以及他们的装备，而他们却没有任何办法能够阻止这一切。当龙站在他们那一边的时候，部落将不可战胜。

而他，龙喉氏族的祖鲁希德，将对这些事负责。没有那个幻觉，他将不可能找到恶魔之魂，也无法侦查到那个不知为何和龙族有着联系的东西，没有这东西的力量——以及耐克鲁斯的控制——他们将不可能奴役阿莱克斯塔萨。不过他们做到了，很快第一只龙骑士将飞上天空，加入其他的部落，然后等候着毁灭之锤的命令。

祖鲁希德笑了。一切都如同计划一般的进行着。


第十章


"在那里，领主！看那里“

库德兰.蛮锤改变了斯卡雷的方向，朝下凝视着法兰德手指着的方向。是的，就在那里！他锐利的眼神捕捉到了那些东西。他用脚后跟踢了踢斯卡雷。他的狮鹫坐骑轻唤了一声作为回应，收紧翅膀开始向下俯冲。

是的，现在他可以隐约看到有什么东西正穿过下面的森林。巨魔？这些家伙虽然有着和那令人厌恶的森林巨魔一样的绿色皮肤，但他们却在地上行走而不是掠过那些树枝。作为一个了解森林的程度几乎和精灵一般的生物，他们的脚步太沉重，太不小心了。不，这些生物不是巨魔。当他们穿过一片空旷地时，库德兰看清了那些家伙。他皱起了眉头。有着和人类一般高大但更加笨重的身体，结实的肌肉和长腿。身上带着巨斧锤子之类的重型武器。不管这些家伙是什么东西，他们都在准备一场战争。

他向后拉了拉缰绳。斯卡雷摆动着他的尾巴，展开翅膀重新向上空飞去。法兰德和其他人正围成一个圈等在那里，他们饱经风霜的皮肤融入了自己坐骑那黄褐色的毛皮之中。库德兰加入了他们的行列。他梳成辫子的胡须和头发被吹到了身后。即使在这种严酷的环境里，他们也沉浸于飞行的快感之中。不远处，他能看到一个巨大的鹰形石质雕塑正自信的俯视着这个世界。那里是他的家——鹰巢山。眼前的这个景象并没有让他有着平时的那种自豪和愉悦。因为那里离身下正在发生的变故太近了。

”看到了么，领主”法兰德问道。“我告诉过你，丑八怪进入了我们的森林！”

“你说的很对。”库德兰对这个哨兵说道。“他们这群丑八怪正在闯入我们的世界里。他们有很多人，而且我们很难在他们呆在森林里时攻击到他们。”

“难道我们就让他们这样漫步穿过我们的土地？”另外一个哨兵问道。

“当然不”。库德兰笑着对其他蛮锤矮人说。“我们要想办法把他们驱赶到空地上去。来吧，小伙子们，让我们先回去家。我有了一些主意。不用担心，我们很快会让那些绿皮怪物明白，他们在辛特兰并不受欢迎。”





“你在这里啊，圣骑士。”

当精灵放慢脚步停在他身边时，图拉扬正埋着头。他并没有看到这位游侠的出现，不过这丝毫不让人感到惊讶。因为在之前的数周里，他已经了解到这位精灵能够多么迅速安静的出现然后消失。奥蕾莉亚经常那个在图拉扬没有察觉到的时候突然在他耳边说话，而且看上去，她似乎也很乐在其中。

“有什么事？”他正擦拭着自己的铠甲，不过他停下了手上的活。

“兽人们在辛特兰。”精灵报告说。“他们正与那里的巨魔相会。“话语的最后带着一种厌恶的情绪。图拉扬很了解精灵憎恨森林巨魔这件事，而且这种感觉是相互的。这很容易理解——同样都是居住在森林里的种族，但是森林却并不足够让两个种族共同生存。他们已经互为敌人数千年了，即使在精灵将巨魔驱赶出了部分森林，并在那片被征服的大陆建立起他们的王国之后。

”你确定他们已经联合了而不仅仅是路过？“图拉扬问道，将手中的铠甲放在了一旁，心不在焉的摸着下巴。如果巨魔和兽人真的成了梦游，这将造成很大的麻烦。

这位游侠气呼呼的回答道。”我当然确定！我听到了他们的谈话。他们之间达成了某种条约。”这位精灵第一次表现出了一丝忧虑。“他们正在准备攻打鹰巢山——然后前往奎尔萨拉斯。”

啊，这句话解释了他的忧虑。奎尔萨拉斯是精灵的家乡，而且巨魔憎恨着他们。如果他们加入了部落，那很显然矛头便会直接指向那里。

“我会让洛萨知道这件事的。”图拉扬站了起来，保证道。“我们一定会在他们靠近你的家乡前阻止他们。”精灵点点头，虽然看上去她并没有放心。她转过身，慢慢跑进树林中再次消失了。不过图拉扬并没有看着那边，他已经径直往指挥篷走了过去。

他在里面见到了洛萨，卡德加，泰瑞纳斯以及其他的一些人。

“兽人的目标是鹰巢山。”当他走进来时说道。所有人都转过来看向他，图拉扬能从一些人眼中看出惊讶的神色。“一个游侠报告给我的。”他解释说。“兽人们以及和森林巨魔联合了，他们正准备对鹰巢山发起攻击。”

泰瑞纳斯点点头然后转向一直放在那张大桌子上的地图。“有道理。”他承认到，指着鹰巢山的位置。“蛮锤矮人有能力发起一场战斗，所以他们并不想受到从后方出现的袭击。如果巨魔和他们在一起，他们会希望将矮人们永远赶出辛特兰的。”

洛萨也开始盯着那张地图。“与他们在森林里交战相当的棘手。”他评论到。“我们不能在那里很好的展开我们的队伍，我们也必须将弩车扔在身后。”他摩擦着自己的前额，思考着。“从另一方面想，他们也同样不能很好的配置他们的部队。我们可以分成很多小队，而不用担心他们派出整支军队前往任何一个位置。”

“而且矮人们也能成为相当强大的盟友。”卡德加指出。“如果我们帮助了他们，他们也许会报答我们的。他们是很好的哨兵以及一线作战力量。”

“我们也可以很好的使用他们以及他们的狮鹫。”洛萨同意道。他捕捉到了图拉扬的眼神然后点点头。“整顿军队。”他命令道。“我们将前往森林并且救援矮人们。”



“以祖先的名义，他们人太多了！就像跳蚤一般，只不过更大而且装备的更好！”库德兰在看着下面的景象时咒骂道。他和一整支狩猎小组正停在空中，高度足以让他们有一个很好的视线来观察那些陌生的绿皮怪物。不过眼前的一切显得很糟糕。

这些家伙的移动速度很快，现在他们距离鹰巢山已经只有1天的路程了。刚开始，他还只是看到了一支小队伍，不过接下来，他注意到另外一支队伍出现在不远处，然后第三支队伍出现的更远的地方。其他的哨兵也报告了相同的情况。虽然这些绿皮分散成了二十人左右的队伍，但是可想而知更多的队伍正在组成中。蛮锤矮人虽然不惧怕任何挑战，但是如果这些家伙有看上去一半的那么棘手，他们就足以靠绝对的数量优势摧毁鹰巢山。

不，他们当然不能坐着让这些事发生。库德兰看了看周围，每一个矮人都对他点头表示回应。“很好。”他告诉他们，将号角举到了嘴唇旁边。“蛮锤，进攻！”他吹响了号角然后将它挂在了身旁，同时用膝盖控制着斯卡雷的位置。她以一声响亮的叫喊做为回应，展开翅膀兴奋的俯冲了下去。其他人也跟着垂直落下，和他们一样，库德兰也取出了他的风暴战锤，高高的举起了这把巨大的武器。

不过这一次，他的目标并不是绿皮本身，而是猛烈的敲击着树干。这个冲击使得树叶，浆果和针刺如雨般落下，绿皮怪物们被这个突袭搞的不知所措。库德兰又敲击了另外两棵树，这些行动让树上的坚果也砸向了那些家伙,掉落的果实在他们的身上划出了伤痕。绿皮们低下头，举起手试图保护他们的眼睛，不过蛮锤的攻击仍在继续，叶子，坚果不停的掉落下来。绿皮不知道这一切是怎么造成的，不过他们很不喜欢这样的，于是以最原始的手段表示了回应——既然树林不再安全，便离开这里。他们慢跑着来到了最近的一块空地。

而这恰恰是蛮锤们所等待的机会。


随着一声响亮的战吼，库德兰已经准备好了发动第一轮袭击。第一个绿皮在被结实得砸中下颚前仅仅来得及半举起他手中巨大的战斧，随着一阵雷声，骨头被击得粉碎，身子也直直的飞了起来。“你们这些杂种不配玷污我们的森林！”他在对方被击倒在地时喊道。锤子飞回了他的手上，又再一次消失了，这一次又砸中了另外一个绿皮，接下来，斯卡雷在空中划了道弧线，展开翅膀在空中绕了一圈准备第二波攻击。其他的蛮锤也攻击的很好，森林里满是骂声和叫喊，当狮鹫飞过时咒骂和侮辱声不绝于耳。

不管这些家伙是什么，他们并没有轻易屈服。当库德兰重新靠近时，他看到剩下的绿皮们已经举起武器做好了准备。他们的队形也渐渐聚拢试图使蛮锤的攻击变得困难。不过，他们并没有算上空中优势。库德兰将战锤举到头顶上挥舞着，然后扔了出去。沉重的石头砸中了一个绿皮右边的太阳穴，他在一阵响亮得如同一把铁炉堡火枪发出的声音中倒下了，当这家伙倒下时，他的身体撞到了身旁试图躲开的另外两人。

“哈，这样你们就无处可逃了。”库德兰在倒下的家伙前喊叫着。他在那些家伙发现自己的错误前来到了他们面前。他的风暴战锤已经回到了手中，不过让斯卡雷解决这些家伙吧，她强有力的前爪推倒了其中一人，锋利的喙撕碎了第二个，与其同时，她用翅膀击晕了第三个人。

这场冲突很快结束了。不管这些绿皮是什么，他们的反应太慢，不足以应付一场空中打击。而且库德兰和他的伙伴们对于攻击地面上的目标相当的拿手。这些家伙试图反击，也有一些矮人也受了点轻伤，不过他们没有损失任何一个人。仅有极少数的在这个队伍里的绿皮活了下来，他们仓惶的逃入了树林。

“这教育了他们别忘了看上面。”库德兰说到。矮人们大笑起来。“回到鹰巢山去，小伙子们。我们很快会派出另外一支部队去攻击他们其他的小组。也许这样下去，他们能学会离鹰巢山远点。


”准备好。“洛萨悄悄说道。他放慢了自己马的移动速度，以免自己被低矮的树枝摔下马去。他拿出自己的巨剑举在身前，另外一只手举起了盾牌。“应该已经很接近了。“

图拉扬点点头，举起了他的战锤，骑马来到了自己平时所处的指挥官的左侧。卡德加停在另一侧，他们三人组成了一个标准的骑兵三角阵型，虽然法师的手上什么都没有拿，不过图拉扬已经了解了他这位法师朋友在战斗中的能力。仔细打量着四周，图拉扬试图洞穿这片树林的黑暗，然后找出在他们周围的猎物。

“那里！”他指着右前方，在卡德加的远处，他的两位同伴顺着他的手势转过头去。过了一会儿洛萨点点头。而法师则花了更长的时候才注意到那个方向传过来的动静，作为鸟来说位置太矮，作为蛇或者昆虫来说又太稳了，也不会是其他的什么。这只有可能是体型和人类差不多的生物穿过森林时才能发出这种动静，而这种动静一直持续着说明不是那些东西正反复经过这里或者那是一个很大的队伍，而仅仅勉强可见说明那些东西有着和周围环境一样的颜色来遮蔽他们。所有的一切都说明那只会是一个东西：兽人。

“拿下他们。”洛萨小声的说道。他扭头看向卡德加。“让其他人知道这件事。”他命令道。年轻的老法师点点头，然后轻轻的调转了马头。“与其同时，我们继续监视。”将军对图拉扬说道，后者点了点头。“如果看上去他们正准备离开，那么很好，我们需要确认他们这么做的原因，然后我们重新回到这里。”

“是的，长官。”图拉扬笑这回答道，轻轻得拍了拍他的战锤。他已经准备好了。虽然仍对加入战斗感到紧张，不过他不用再担心逃跑了。他已经和兽人交过手了而且他很明白，自己能够再次做到。

“我们损失了Tearlach。”艾姆哈尔报告道。库德兰惊讶的看着他。“Oengus也是。”这个蛮锤战士继续说道。“还有另外两人受了重伤，无法再继续战斗了。”

“发生了什么事？”库德兰问道。另外个矮人看上去为难了几秒，然后变得很冲动。

“那些绿皮，这就是原因！”他回答说。“他们都准备好了！当我们靠近他们时，他们开始扔出长矛！然后散开了，让我们根本没法瞄准在树林中的他们。”他摇了摇头。“你的打击很幸运，给了他们意外。他们学会了。那群丑八怪臭虫，而且很快就学会了。”

库德兰点点头。“还不傻，这群绿皮。”他同意道。“而且他们比我们想象中得多”他开始研究放在他面前的辛特兰地图，上面有不少标记显示了兽人的行军位置。几乎所有位置都被标记上了。“那么，我们必须在他们反应之前攻击他们。告诉小伙子们，要更快更狠，注意远离绿皮的投掷范围。他们在与大地抗衡，我们则在利用大地。所以我们有优势。”

艾姆哈尔点点头，不过在他想说点什么之前，Beathan闯了进来。“巨魔！”他大喊着，瘫倒在了旁边的一个椅子上。他的左臂无力得吊着，靠近肩膀的一个伤口还在流着血。“我们正在追赶一群绿皮的时候突然跳出了一队森林巨魔！第一轮攻击打中了Moray和Seaghdh，而且把Alpin和Lachtin从他们的狮鹫上击落了下去。”他指着自己的伤口。“我被一个斧头击中了，还好躲过了第二下，要不我的头都没有了。”

“可恶。”库德兰咆哮着说。“他们和巨魔们联合了，绿皮和绿皮！这些巨魔一直在阻止我们使用那些树！”他无可奈何的拉扯着自己的胡子。“我们必须找到帮助，而且要快，小伙子们，否则他们很快就会蜂拥而至就像蚂蚁在木锤上面一样。”

就像在回答他的问题一般，第三个矮人出现来报告。不过这一个，叫Dermid的哨兵，没有受伤，而且看上他显得很高兴而不是担心。

“人类！”他高兴得宣布道。“他们有一大群！他们说是来帮助我们对付兽人的——他们好似这么称呼那群绿皮的”

“赞美先祖！”库德兰说道。“如果他们能够缠住那些兽人让他们忘记他们新的战略。他们可以再一次从空中击溃他们。”他大笑着挥舞起他的风暴战锤。“啊哈，我们也要解决所有靠近的巨魔。他们可能控制了树林，不过我们是天空的统治者。我们的狮鹫将撕碎他们。”他转身向门口走去。吹着口哨召唤斯卡雷。“蛮锤，让我们起飞！”他大喊着。在他身后，其他的矮人们欢呼着，并很快的跟了出去。

“就是现在！”洛萨激励自己的战马穿过了那片空地，冲向了兽人。他们被这场突然袭击惊呆了——他们一直在看着天空，很多人都拿着长矛而不是他们平时使用的斧头和锤子。其中一个兽人试图向洛萨扔出了长矛，不过将军离他们太近了，很轻易的就用巨剑削掉了长矛以及他的一只胳膊，然后回身砍掉了这个兽人的头，他被切除的胳膊甚至还没有落到地上。

图拉扬正在他的右边，他的战锤砸中了一个兽人并且击碎了他的胸部。他的第二击掠过了一个兽人的手臂，足够让那个绿皮怪物无法握住手里的斧头。这一下，他砸中了一个兽人的头部，对方没有发出一丝声音的倒下了。

不过图拉扬听到了一些介乎于咳嗽和笑声的陌生声音，于是他抬起头。一个比兽人还高但是更加消瘦的生物从树上跳了下来，一支长矛正紧握在他那巨大的手中。锐利的眼神正紧紧盯着图拉扬准备用矛刺穿他，露出一排尖尖的牙齿。一个巨魔！

图拉扬举起了他的盾，格挡住了长矛的刺击，尽管如此，这个重击敲打在盾上的力量使得他不敢有丝毫的放松。他用战锤猛烈的攻击做为了回应，这个巨魔有些动摇但并没有停止动作。这个生物再次向前，长矛已经准备好了，图拉扬激励他的战马向前，挥舞盾牌砸向了这个巨魔的脸和胸部。巨魔没有料到这个袭击，被结实的砸中了，他的身体向后退了一步，摇着头试图从眩晕中清醒过来。图拉扬当然不会给他机会回复，他的战锤击中了巨魔的下巴，后者倒在了地上。

正在暗自高兴，图拉扬抬起头突然看到了另外一个巨魔从树上的阴影里出现了，他的眼神里充满着仇恨，作出了扔出长矛的姿势。图拉扬很快明白那个武器是瞄准的自己，他没有足够的力量去格挡这次攻击，也没有足够的时间躲开。他做好了最坏的准备，闭上眼睛，等待着听长矛飞过来的声音。

不过他听到的却是一阵陌生的，尖锐的叫声，混合着低沉的怒吼以及响亮的雷声，在那之后是一声痛苦的惨叫。再次张开眼睛，图拉扬看到了一副奇异的景象。那个巨魔从他站的位置掉了下来，手依然抓着自己的的脸。指间露出的部分已经被击碎了。在上空盘旋着一个壮观的生物，一个图拉扬曾经听说但是从未见过的东西。它有着狮子的体型，同样黄褐色的毛皮，不过确实一张狂暴的鸟脸替代了猫科动物的头，鸟嘴里发出的尖叫他已经听过了。它的前腿有着致命的利爪，不过后方的腿却是厚厚的猫一般的肉垫，一条长长的尾巴甩在后面。巨大的翅膀在两旁均匀的张开，羽毛遮住了他的头部。一个人正如同骑马一般的坐在上面。

不，不是一个人，图拉扬看见了，虽然他之前也知道。他听说过关于蛮锤矮人的种种，不过这次是第一次见到。比他们的铜须兄弟们更高更瘦。不过和人类起来，蛮锤依然矮小以及强壮，有着厚重的胸部以及粗壮的胳膊。他们挥舞着风暴战锤，就像这把巨大的武器刚刚回到矮人的手中，很明显，是他解决了那个巨魔。

矮人发现了图拉扬正看着他，他笑了起来，举起战锤表示问候。图拉扬也举起自己的武器回应，然后骑马冲向了另外一个兽人。因为有矮人在上空盘算，他不再需要担心来自上方的攻击，让他能够更安心的处理部落。而相反的，兽人则需要担心可能来自任何方位的攻击，这使得他们很狼狈也失去了勇气。就如同洛萨预料的，树林使得兽人不得不分散成为小组，使得联盟士兵可以单独的解决他们。

几个小时后，库德兰正在自己的家里欢迎人类首领们的到来。他们的指挥官是一个他见过最高大的人，有着矮人样的胡子以及长长的鼻子，他的头顶几乎是赤裸的。他穿戴得像一个天生的战士，库德兰能感觉到这个男人曾经经历过比他还多的战斗。他蓝色的眼睛保留着警觉，有着金色狮头的盾牌以及护胸甲闪烁着。这位年轻一点的，可悲的没有胡子，而且看上去对自己并不是很自信。不过Zoradan说他看到这个人用起锤子如同矮人一般。还有一些其他的一种镇定的感觉从这个小伙子身上传来，这让库德兰想起了他的萨满，也许这个小伙子就是个萨满，或者是其他的什么与元素和精神有着联系的人？很明显的，这个穿着紫罗兰长袍，有着短短的不整齐的白色胡须，走路像个年轻人的家伙是个巫师，这很容易看出来。然后，有以为精灵姑娘，可爱，柔软，和她的族人一般。有着一双绿色的眼睛。库德兰很少看到这么多有趣的人，无论什么状况他都会感到开心。现在，他很高兴能够和这些人相识。

“欢迎，小伙子们和姑娘们”。他对他们说到，做手势让他们坐到已安置好的椅子上。“非常的欢迎你们。我们很担心那些绿皮——你们称他们为兽人——会毁掉我们的故乡，他们太多了！不过你们的到来终结了这些，让我们一起将他们赶出辛特兰！我们感激不尽。”

那个高大的战士坐在一个离库德兰最近的椅子上，懒散得调整着挂在身后的巨剑。“你领导着蛮锤？”他问道。

“我是库德兰.蛮锤”库德兰回答说。“我是大领主，所以，对，他们会听从我的命令。”

“很好。”这个战士点点头。“我是安度因.洛萨，前暴风王国骑士，现在是联盟军队的指挥官。”他解释了关于部落的问题，又谈了谈暴风城的命运。“你会加入我们么？”

库德兰皱起了眉头，拉扯着他的胡须。“你是说他们会征服整块大陆？”洛萨点点头。“而且他们来自巨大的黑色铁战船？”另外一位点了点头。“然后他们已经穿过了卡兹莫丹？”他摇了摇头。“这几周我们都没有收到从我们在铁炉堡的亲戚那里的任何消息。我也很好奇为什么。这解释了这一切。”

“他们控制住了矿洞，然后用铁矿石制造出了船。”巫师说道。

“原来如此。”库德兰露出他的牙齿。“我们蛮锤曾经和铜须部族有过很多矛盾——这也是为什么我们离开了卡兹莫丹的原因。不过他们依然是我们的兄弟，我们的族人。这些肮脏的生物，这个部落，攻击了他们。现在又来打我们。全靠你们及时的增援才让我们逃脱了和我们兄弟类似的命运。”他一只手重重得敲在他椅子的扶手上。“当然，我们会加入你们！我们必须还击这些兽人，直到这些部落不能对任何人构成威胁！”他站起来，伸出了手。“你们会得到蛮锤的援助。”

洛萨也站了起来，严肃的握住了矮人伸出的手。“感谢你。”他只说了这一句，不过已经足够了。

“不过至少，我们已经将他们赶出了辛特兰。”脸上干净的年轻人说。“你们的家乡已经安全了”

“说的对。”库德兰同意道。“是这样。不过这些兽人接下来会去哪里？他们会转回去希尔斯布莱德？或者直接前往王城？还是前往北边加入他们肮脏的同伴？”

也许他说错了什么，突然间，他的新同盟们都跳了起来。“你说什么？”那个精灵姑娘问道。“关于北边？”

“关于也许他们去北边和其他人汇合？”库德兰困惑的问道。她快速的点点头然后他耸了耸肩。“我的哨兵说仅仅是一小部分部落留在在这里。剩下的人都转向了北方，绕开了我们的森林，继续往山那边走去。”他看着他们的脸。“你们还不知道这些？”

干净脸的年轻人和那个法师都摇了摇头，那个老战士骂道。“这是一个佯攻。”他说。“我们中计了。”

“一个佯攻？”库德兰皱起眉头。“我的家园遭受了危险，这不仅仅是个障眼法！”

不过这个洛萨摇了摇头。“对，这确实是个威胁。”他同意道。“不过不管是谁在统领这个部落，他干得漂亮。他知道我们会来到这里帮助你们。他带领着他剩下的部队前往北方，留下了部分来减缓我们的速度。现在他和我们拉开了距离。”

“而且他正在前往奎尔萨拉斯！”这个精灵姑娘大喊着。“我们必须去警告他们。”

洛萨点点头。“我们会立刻集结军队然后出发，如果我们移动迅速——”

不过这个姑娘打断了他的话。“没有时间了！”她强调说。“你自己都承认部落已经甩开了我们。我们已经损失了数日。集合不对只会让我们被拉得更远。”她摇摇头。“我会自己过去。”

“不。”这句话声音不大却有着不可违逆的态度。“你不能一个人去。”洛萨告诉她，无视她的瞪视。“图拉扬，带上剩下的骑兵以及半数军队。交由你管理。卡德加，你和他一起走。我要联盟的部队去帮助防守奎尔萨拉斯。”他转身面向库德兰，库德兰对他留下了很深的印象。这个家伙知道怎么去领导别人！“这里的森林里依然还有部落。”他警告说。“我们不能让他们跟在身后或者在我们之前。我们呆在这里，保证这片森林里彻底被清理干净。然后，我们继续前进去加入其他人。”

库德兰点点头。“感谢你的援助。”他恭敬的说道。“当辛特兰再次安全的时候，我和我的战士将陪伴着你前往北边去解决剩下的部落。“

“谢谢你。”洛萨鞠了一躬，然后转身面对那位精灵姑娘，那个干净脸的年轻人以及巫师。“你们还在这里？行动起来——你们耽搁的每一秒都会让部落更快的接近奎尔萨拉斯。”这三位鞠躬然后退出了房间。库德兰并不羡慕他们的任务，追赶一支军队，拼命的移动还要向精灵警告他们的接近。他只希望他们能够及时的敢到那里。

第十一章


“继续赶路！”毁灭之锤咆哮着，转头看着在他身后行军的部落。“我们需要尽快翻越这些山峰！” 

“为什么？”雷德.黑手问道。他和他的兄弟麦萌憎恨毁灭之锤因为后者杀死了他们的父亲并取代了他酋长的位置，。他们是少数敢于质疑毁灭之锤命令的人之一。毁灭之锤放任了这件事，这不仅因为他知道任何解释都会被散布到整个部落，而且因为黑牙氏族也是一个庞大强力的氏族，他们十分有用。另外，这俩兄弟虽然会对一些命令有疑问，不过他们从来不会违抗一个直接的命令，即便他们根本就不屑于那个命令。毁灭之锤很赞赏这一点，就这点来说，让他们问些问题并没有什么大不了。

“什么为什么？”毁灭之锤回问道。他正与面前这陡峭的山路较劲，大部分的注意力都集中在他手脚下的石头上。丛林巨魔早就从他们身边穿过了，如同爬树一般轻松地登上了这些山崖，然后扔下绳索来帮助兽人战士，但是毁灭之锤拒绝使用这些绳索。他需要让他的部下知道他依然是他们中最强大的，不借助任何外力登上这座山就能很好的证明这点。雷德可没有这种雄心，他把一条结实的绳子绕在自己的左臂上，慢悠悠得跟着毁灭之锤的步调。 

“我们干嘛要爬山”雷德问道，“我们完全可以绕过这些山。干嘛非选这条路？它确实能缩短距离，但是这难爬。翻过这些山峰只会放慢我的速度！” 

毁灭之锤爬上了山崖的顶端，喘了口气，用手擦了擦自己上臂，接着拍掉了手上沾的灰尘。当其他的氏族首领爬上山顶与他汇合时，他转向了雷德。他的兄弟和其他部落首领们站在这些酋长的身后。他们都知道自己最好在毁灭之锤之前登上山顶。 

“那些人类以为我们很蠢。”毁灭之锤开始说道，他确保让所有人都能听到他的话。他不喜欢重复自己说过的话。“他们把我们想象成未开化的野蛮人，就像我们看待那些食人魔一样。”一群人转头向下望去，食人魔正跟在兽人后面费力得往上爬着。虽然他们具有足够的力量来攀爬，但是他们太笨拙了，根本无法好好行动。“我倒真希望人类能够那么想。”他张开嘴笑道，露出牙齿。“就让他们以为我们没有脑子吧。因为他们的低估能让我们更轻易的征服他们。”

他停顿了下，捡起了一块小石头，他在说话的同时将石头在两手间抛来抛去。“我们已经耍了他们一次，在我们到辛特兰的时候我们分出了一些部族。”他说道。“当他们手忙脚乱的同部落的一小部分人作战的时候，我们已经走在了这条路上，在这些山里。然后当我们穿过这里的时候，他们依然疲于奔命。” 

“但是我们正朝着奎尔萨拉斯前进，不是吗？”麦萌问道，这个奇怪的城市名字让麦姆感到说出来有点费劲。“为什么不尽可能的用船只靠近哪里，这样就能和那些在辛特兰的人类拉出更长的距离了。” 

“因为那些精灵不会让我们的船能顺利地通过。”毁灭之锤指出。“祖金说他们都是优秀的射手，他们会把箭雨砸到在我们的头上，我们会被困在船上。我们会失去上千的战士，整个氏族，而我们甚至还不能够登陆去作战。”听完这话下面有些酋长开始窃窃私语。虽然这一切都没有发生在他们的身上。部落依然不是很习惯用使用船只这种东西，除了少数像暴风掠夺者的人，其他人并不认为这种运输方式足够快。 

“但是我们可以绕过这些山脉前进移动。”雷德又提了起来。“虽然距离长点但是好走得多。” 

毁灭之锤对这个想法嗤之以鼻，“看上去你害怕这个挑战了，是不？”一些酋长笑了起来，雷德则暴跳如雷。 

“当然不是！”他举起了一只拳头喊道，看上去准备和任何一个胆敢再这样嘲笑他的家伙打架。“我完全胜任这个任务！在整个过程中我一直在你的背后！”没有人胆敢指出雷德实在用绳索攀爬，当然，毁灭之锤不算其中。黑石氏族的人都是可惧的战士而且受到广泛的尊敬，另一方面毁灭之锤也允许他们提出任何问题。 

“这么说你希望挑战？“毁灭之锤平静地问道，声音放得很低沉。当雷德大致理解了这句话的意思后他瞬间脸色发白，往后连退几步。黑手兄弟如果想领导部落，就必须先挑战并且击败毁灭之锤才能达到目的。不过他们也很清楚即使他们一起上，他也能杀了他们。毁灭之锤倒有点希望他们两个这么做，因为这样他便可以合情合理地来替代他们成为黑牙氏族的酋长。不过目前为止他们两人一直不敢这么做。 

“绕过去也许会更快点。”毁灭之锤最后说道，他看出来雷德并没有胆量接受这个挑衅 “但是这样一来我们的行动将更容易被发现。选择这条路可以让我们在精灵们毫无防备的时候突然出现在他们的面前。”他又一次咧嘴笑道。“如果人类在辛特兰的战斗中幸存了下来，他们会绕过这些山脉行军，这样也许能在我们之前到达奎尔萨拉斯。到了那个时候，如果精灵们允许他们进入自己的领地，人类和精灵们将在我们进攻时聚集在一起。”他大笑着捏碎了手里的石块，粉尘从他的指缝里飞了出来。“他们在那里将无处可去。我们将粉粹他们，然后夺过那块土地。”他张开了手抖落了手中的粉末和碎块。“如果他们落在了我们的后面，他们到达之后就会发现我们已经彻底征服了奎尔萨拉斯。接着我们就会把他们打回去，将他们赶到山脚下捏碎他们。”他接着把手拍了拍弄干净了些。“无论如何，都是我们赢。” 

其他人开始了低声的交谈，他们中有些人已经开始跟着笑了起来，雷德也点了点头，“您非常睿智。”他不情愿地承认道。“这确实是个很棒的计划。”毁灭之锤点点头接受了赞扬。 

“但是我们现在必须继续前进。”毁灭之锤告诉其他人。‘我们还需要翻过几个座山峰。“接着他转向了祖鲁希德。“他们在哪里了？”他问道。 

“正在赶来。“这位龙喉氏族的酋长答道，咧开嘴嘲笑着那些在他后面发出窃语的家伙。其他兽人没有一个知道龙喉氏族到底在计划些什么，只知道他们在毁灭之锤的授意下正计划着什么。“他们还有很长一段路要赶，不过他们速度很快，很快便能赶上我们，整个世界都会因为他们的到来而颤抖。”

“很好。”毁灭之锤接着转过去朝向不远处站着的高个子，他的长围巾正在风中飘摆着。“我们离奎尔萨拉斯还有多远？”

“从这里算的话，还有4天的路程。”祖金回答道。“但是我们能够更快地到那里。”这个丛林巨魔眼睛出神地望向远方，同时不自觉地把手伸向了挂在他身边的斧头。 

“不行。”毁灭之锤拒绝道，无视了巨魔表现出的明显失望的情绪。“你们必须继续跟我们在一起，为部队放绳子帮助攀爬。”他咧开嘴安慰着这位巨魔首领。“不用担心，你会得到攻击精灵家园的机会。但是必须要等到部落站在你们的身后，才能够一举击垮他们。” 

祖金想了会，同意了兽人的说法。“他们会很生气。呀”他继续说道，接着笑了起来。“他们一准会象被激怒的蜂群一样准备好了叮人。而你们会像成群的蚂蚁一样围上他们，一下子吃掉他们。” 

“正是如此。”毁灭之锤很喜欢这个比喻。蚂蚁们不仅是勤劳的工人，而且还出人意料的强悍。他们同样也能变得不择手段，集合在一起以制服比他们大得多的生物。对，蚂蚁这个比喻非常贴切。现在他发出信号要求他的队伍继续前进，而正在他后面行进的部落刚好就像一支急切地要去征服一切的蚂蚁大军一般。 


四天之后，毁灭之锤和他的酋长们站在一个山丘上往下望去，这个小丘就在山脉最后一个山峰和一片广袤森林的边缘之间。部落的其他人都聚集在他们身后，他们因不停得攀爬和行进而疲惫不堪，但是因为一个新的目标已经摆在了他们面前，他们扔掉了那些疲惫。不过，没有人能比那些森林巨魔更加兴奋。 

“我们现在就进去？”祖金热切地看向毁灭之锤，后者点了点头。 

“对，我们现在就去。”这位酋长同意道。“去打倒这些精灵，不要放过任何一个人任何一样东西。”巨魔首领咧开了嘴，把头往后一仰，放开嗓子发出了一声奇怪的嚎叫。另一个森林巨魔立刻就出现了，刚好出现在这两位首领不远的地方，就像幽灵一样沉默和迅速。接着第三个巨魔从上方的石头上翻身下来站到了他的身旁，然后另一个站到第三个巨魔的身旁，然后是更多的巨魔不断出现在他们的身后，直到这个小山丘后面的山谷站满了这种又瘦又高的森林生物。这个数量远远超出了毁灭之锤印象中祖金带来的人手。毁灭之锤的这种惊奇肯定表现了出来，因为那位森林巨魔的首领在他从不离身的围巾后面咧开嘴笑了起来。 

“找到了更多的家伙。”他大笑着解释道。“枯木部族，他们也加入了我们！” 

毁灭之锤点了点头，尽管这些巨魔要比他高大不少，不过他并不害怕他们。他曾经面对过更高更壮的对手，但是结果总是他站着离开。除此之外，自从从他们建立盟友关系之后的这几个月里，祖金给他留下了很深的印象。这个森林巨魔是一个聪明人而且也拥有着自己的荣耀。他曾经许诺过他的人民会帮助部落就肯定不会背弃这点。毁灭之锤愿意冒着风险去相信这点。

当然，森林巨魔们仇恨那些高等精灵这一事实也有助于毁灭之锤坚定这一看法。所有的巨魔都赞成向北前往奎尔萨拉斯，同时疯狂的试图毁坏精灵的森林，寻找，攻击那些精灵。毁灭之锤坚持让他们等着。他希望在巨魔展开攻击之前部落其他成员都能够准备好。虽然祖金也同他的族人那样非常渴望去攻击精灵，不过他还是竭力地控制住了自己并维持着巨魔们的秩序。 

而现在，等待的时间已经结束了。祖金大嚎一声往前一跃冲下了山丘。当他跑到森林边上的时候他并没有减速，而是直接跳到树上，轻巧地从一个树干荡到了另一个树干。他的族人紧跟在他身后，跳进树丛中然后在视野里消失了，只有树叶的沙沙声和时不时传来的低啸表明着他们的存在。毁灭之锤知道他们正在往丛林深处顺利得前进，寻找着任何能发现的精灵然后杀死他们。不久之后森林的守护者们就将获知巨魔的入侵然后立刻出来抵抗他们。 

这样他们将会让那些精灵手忙脚乱，无法看到自己的边境还有其他威胁。 

毁灭之锤发出了信号，部落剩下的人开始从山丘上席卷下来，在狭长的草地上迈着坚实的步伐冲了上去，他们最终来到了前排的那些树木旁。 

“现在么，大酋长？”旁边的一个兽人战士问道，握紧着战斧。毁灭之锤点了点头，接着这个战士转向他身后的那棵树，这棵树的树干十分粗壮，表面还像丝绸一样光滑，它的叶子既繁茂又碧绿带着一种自然与生命的气息——然后兽人战士用力一挥，从树干上砍下了一大块木片。接着他又举起了斧头，想进一步地扩大切口。 

“不，不是这样！”毁灭之锤一把抢过那个吓呆了的战士的斧头，然后把他往后一推。“不要保持同一个角度去砍，要放平着砍进去。”他做出了示范，先将斧头往后一挥，调动起肌肉，用尽全力直直地把斧头砍进了树干里面。然后他猛地把斧头拔了回来继续砍着同一位置，扩大缺口。在第三下的时候，树的另一边几乎都已经能看到他的斧头了，这时仅有一小块木头和树皮在支撑着这棵树。毁灭之锤把斧头扯了回来，往上看了看，然后用斧头的一头推向树干，接着树就倾斜着倒下了，没有被砍断的部分因为自身的重量和倒下的势头发出了噼里啪啦的响声。当这棵树倒下的时候地面随之一晃，树叶和浆果落的满地都是。 

“拿去，就像这样砍。”他把斧头塞回给那个战士。后者点点头走到了另一颗树的面前。第二个战士已经手拿斧子站到了被砍倒的树上，准备把这棵大树劈成一些小些的木柴。 

在他不远处，更多的兽人战士开始进行同样的工作。像部落这么大的一支军队携带补给是一件很恐怖的工作，所以取而代之他们都是从自己征服的土地上索取需要的东西。从这片树林里得到的木柴应该足够部落用上几个星期，或许能用上几个月。而他们砍倒每棵树会削弱精灵们的防御这个事实，仅仅只能算锦上添花。 

当毁灭之锤拄着战锤观看着工作进度的时候，他眼角里看到了一些异动。一个矮个穿着重甲的兽人竖着毛发正朝他走来，布满吓人伤疤的脸上露出的扭曲表情让毁灭之锤很是厌恶。看上去古尔丹有些很兴奋的事情。 

“干嘛？”毁灭之锤等古尔丹走到他面前时问道。 

“你应该亲自去看看，伟大的毁灭之锤。”古尔丹深深地鞠了一躬。寇加尔在他后面傻笑着。“一些可以极大帮助部落的东西。” 

毁灭之锤点点头把锤子往肩膀上一放，示意古尔丹给他带路。这个术士转身带着毁灭之锤和寇加尔往回走，大概来到了离他原来站的位置一百多尺的地方，那里有一块巨大的石头，在森林中挤出一个口子，石头粗糙的表面上画着一些符文，即使是毁灭之锤这种对神秘能力和精神力量一窍不通的人，也能感觉出从这块笨重的石头上发散出的能量。 

“这什么东西？”他问道。 

“我不是很清楚。”古尔丹摸着他的胡子回答道。“但是这东西充满了能量。我相信这些符文石和其他一些森林边缘的符文石很均匀的分布在这里，一同组成了一个法术屏障。”


“这没有阻挡住我们。”毁灭之锤指出。 

“不不，因为我们现在只是在使用手脚和一般的武器。”古尔丹回答道。“我认为这些符文石在限制魔法的使用，极有可能在这范围里面只有精灵才能施放出他们的法术。我曾尝试过在这里施放些法术不过都失败了，而如果我退出10步之外，到山那边去，我的魔法就又恢复了。”

毁灭之锤开始以一种新的目光盯着这块石头。“这样的话如果我们把这些石头放置在我们敌人的周围，他们就不能施放法术了？”他沉思着，考虑着要多少兽人才能搬走这些石头，以及如何运送它们。 

“这也是个法子。”古尔丹附和道，不过他的嗓音已经很清楚地表达出了他对这个主意的看法。“但是我有个另外的主意，我的酋长。您不介意稍等一会吧。”毁灭之锤点了点头。他一点也不信任古尔丹，但是他也承认这个术士很有用，至少他创造了死亡骑士。他现在倒是很好奇这个矮个子能想出什么主意。 

“这些石头当中蕴含着强大的魔力。”古尔丹解释道。“我想我可以将这些力量归为我用。” 

“你的意思是？”毁灭之锤又问道。他知道最好别让古尔丹有更多的自由，不过，现在他却想知道更多的细节。 

“我可以用这些石头造出一个祭坛。”古尔丹答道。“一个风暴祭坛。通过引导这些石头里面的能量，我可以转化生物。我可以让他们变得更加强力更加危险，虽然可能会让他们变得有点怪异。” 

“我打赌没有一个兽人会再让你在他们身上做实验了。”毁灭之锤尖刻地讥讽道。他依然记得那个晚上，当时古尔丹拿出了那个所谓的结合之杯，称之为重生的圣杯，将它提供给了所有的部落首领以及他们看重的勇士。毁灭之锤那个时候就根本不信任这个术士，所以当黑手邀请他也一起跟着喝得时候，他借口不想瓜分黑手的力量就没喝那东西。于是他亲眼目睹了那些液体对他的朋友和族人们的伤害。那东西确实让他们变得更大更强壮，但是同时也让他们的眼睛发出红光，本来已经变成绿色的皮肤变得更加的鲜艳，这分明就是恶魔的迹象。那东西让受感染的兽人变得疯狂而嗜血，无比狂暴，无比饥渴。它把曾经高贵的兽人变得如同野兽一样，成了狂热的杀戮者。虽然一些兽人后悔这种变化，但是很显然这种认识来得太晚了。 

古尔丹笑了起来，似乎他知道他的大酋长脑子里在想些什么似的。或许他真的知道。谁知道这个兽人现在又掌握了什么奇怪的力量？但是他仅仅只需要回答毁灭之锤的话，至于其他的意思，谁管呢。 

“我并不准备用兽人来测试这些祭坛。”古尔丹给毁灭之锤保证道。“我将选择一种能够从中获得更大力量的生物，而且你基本不会发现他们智力的下降。”小个子咧开嘴笑了起来，“我会用食人魔。”

毁灭之锤想了想。他们并没有太多的食人魔不过这些家伙远比其他的士兵好控制。如果能让他们更加强大的话——确实值得去冒这个险。“好吧。“他最后说道。”你可以建一个祭坛。让我们看看会发生些什么。如果这的确可行我会给你更多的食人魔，或者其他任何你想要的种族。“古尔丹朝毁灭之锤鞠了一躬，毁灭之锤点了点头，在他转身离开的时候他的思绪又飘到后勤补给上去了。

第十二章



“快点，该死的！速度再快点。”奥蕾莉亚一拳打在自己的腿上，就好像这个动作能够刺激部队速度更快一般。她原地走了几步，又跑了起来，实在受不了一直保持这种速度。她很快就超过了步兵的阵线，追上了前面的骑兵部队。她不假思索的在队伍最前面寻找着有着一头金色短发的人，在那里！

“你们需要加快行军速度”她隔着图拉扬身旁的诸多骑兵们嚷着。这个年轻的圣骑士被吓了一跳然后立刻面色通红，不过她对他这个表现却没有平时的感觉。现在没有时间去在意这些无意义的蠢事。

“我们已经用我们最快的速度在移动了。”他恢复了平静，虽然她注意到他转身看着身后的部队在估计着移动速度。“你知道我们的人不能跟上你的速度。而且军队比起个人来说会移动的更慢一些。”

“那我自己去，从最开始我就应该这么做。”她强调说，绷紧身体准备跑过骑兵然后消失在森林之中。

“不！”他的言语里有什么东西让她停了下来，她暗暗的咒骂了一句。为什么她不违抗他的命令？他又不是洛萨，而且她与联盟合作只是出于个人意愿又不是因为什么命令。但是每当他认真的给他命令的时候，她却发现自己很难反抗，虽然这并不代表她不会争辩。

“让我走！”她说。“我需要去警告他们！”她的心情又因为想到了自己的姐妹们而糟糕了起来。她的朋友，她的国王还并不知道部落的到来。

“我们会警告他们。”图拉扬向她保证着，她能从中听出那种把握。“而且我们会帮助他们反击部落。不过如果你自己离开，你会被抓住，杀死，而且……这对任何人都没有好处。”听上去他似乎还想说些什么，她突然感到一种情感——喜悦？——在她胸中涌起。不过现在没时间去想那么多。

“我是一个精灵，而且是个游侠！”她极力坚持。“我可以消失在森林之中！没有人可以找到我！”

“即使是面对一个森林巨魔么？”她转过身盯着那个离图拉扬不远的巫师。“因为我们已经知道他们在为部落工作。”他继续说着。“而且我们也知道在森林里，他们和你们不相上下。”

“差不多，大概吧。”她承认。“不过我依然更厉害。”

“没有人会怀疑这点。”卡德加圆滑的回答，虽然她能从他外表的平静下看出潜伏的笑意。“不过我们并不知道他们有多少人等在我们和你的家乡之间。他们中10来个人联合起来就会超过你出众的技巧。”

奥蕾莉亚又咒骂了几句。他是对的，当然，她知道这些。不过这并不能阻止她希望全速前进，也不能带走潜在的障碍。她见过部落，见过他们都做了些什么。她知道这个威胁有多大，而且现在这个威胁正朝着她的家乡移动！而他的人民却根本不知道有这样一个危险正在逼近。
“让他们继续前进！。”她对着图拉扬嚷着，然后奋力跑到前方侦查这条路了。她不报希望的试图找到一些巨魔或者兽人，不过也明白他们仍然在离自己很远的前方。部落现在离他们还很远，如果这些人类士兵不能改变现在这种蜗牛般的行军速度，他们之间的距离只会更远！

“她很担心。”当看到奥蕾莉亚从视线中消失后卡德加平静得说。

“我明白。”图拉扬回答。“我没理由责备她。如果部落是前往我的家乡，其实当我们在考虑他们也许会前往王城的时候我也这样担忧，这也是我过去十年，也许更长时间里最把那里当作家的时候。”他叹了口气。“再加上她背后仅仅只有一半的联盟军队，而且又是由我所率领。”

“别看不起你自己。”他的朋友警告说。“你是一个优秀的指挥官和一位高贵的圣骑士，白银之手的一员，是洛丹伦最出色的一位。她能拥有你是一种幸运。”

图拉扬对他的朋友微笑着，感激他的放心。他只希望自己能相信这些。对，他知道自己在战斗中做得相当不错——他曾经接受了充足的训练，而且在和部落第一次冲突的时候就很好的把训练中学到的东西转为了实战技术。不过做一个领袖？在这场战争之前，他从来没有接受类似的训练，甚至都没有祈祷过。他对指挥根本一无所知。

当他还是一个男孩的时候他确实还做得不错，经常为他和他的朋友设计一些游戏或者在玩战争游戏时指挥一支伪造的军队。不过当他开始牧师生涯之后，一切都改变了。他从资深的牧师那里接受命令，当他们将他派往法奥那里去后，他又听从大主教的指令。在加入第一批圣骑士的训练时，他又和其他人一样服从着乌瑟尔的领导——乌瑟尔有一个强硬的个性就是很难容忍争论。他是他们中最年长的，也是最接近大主教的一位。

图拉扬对于洛萨没有选择乌瑟尔作为副官感到很惊讶，虽然他也感觉到这位年长的圣骑士虔诚的信仰会让他很难去影响那些并不虔诚的人。图拉扬对自己能获得这个军衔感到很荣幸也很震惊，他一直想知道自己应当去做些什么使自己有足够的理由得到这一切。

洛萨看上去也是如此，这位暴风王国的将军拥有足够的经验和智慧明白这点。他是一个令人难以置信的战士和一个惊人的首领，会让其他人不假思索得追随他，任何一位见过他的人都会尊敬并且服从他。事实上联盟的战士们都尊称他为“艾泽拉斯的雄狮”，这来源于在希尔斯布莱德穿越部落军队时他盾牌上闪耀的徽记。图拉扬希望自己也能出现在那样的场面里。

他同样希望自己能拥有乌瑟尔的一部分虔诚。因为他的信仰，或者是因为他那被赐予的力量。

图拉扬信仰圣光，当然。自从孩提时代就这样了，成为神职使得他离那个光荣的地方更近了。但是他从来没有直接得感受过那完全的力量，仅仅有一丝微弱的亮光或者稍稍影响一点其他人。自从他见到部落之后，他发现自己的信仰前所未有的脆弱。

圣光，应当属于所有生物，存在于一切内心和灵魂里。它无所不在，它的能量让所有有知觉的生物相处在一起。但是部落却并非如此，他们糟糕而且畸形，做起事来毫无理性，是堕落，令人恶心的东西，他们完全已经无可救药了。这种东西怎么可能属于圣光的一部分？它那璀璨的光明怎么会存在于这种绝对的邪恶之中？如果他们属于，那又如何解释它那纯正，充满爱意的强大力量呢？而如果他们不属于，如果部落不是圣光的一部分，那就说明它并不普遍，和图拉扬所学过的不同。那么这又如何说明它的存在和它的力量，以及所有人和其他人之间的关系？

他不知道。而这就是问题。他的信仰已经被严重的动摇了。在见到部落后他曾经试图祈祷，不过那只是白费功夫。他的心已经不属于那里了，而没有了这个，他的言语毫无用处。图拉扬知道其他的圣骑士们可以对那些士兵释放他们的祝福，可以感受邪恶，甚至可以通过简单的触摸治疗严重的伤口。不过他不行。他不清楚自己是否不需要这样的天赋，他很确定自己现在没有，他想知道自己是否永远不会有。

“你又安静下来了。”卡德加斜着身子靠了过来，用一只手轻轻推了下他。“不要想太多了，否则你会从马鞍上掉下去。”他的音调很友善也有一些关心，图拉扬竭尽所能的微笑起来。

“我很好。”他对这些看上去很老的法师说。“只是在想接下来该做些什么。”

“你指什么。”卡德加转过身去，看着行进在身后的军队。“你做的很好，让这些人继续移动，以我们最快的速度，希望那样我们可以在部落造成更大破坏之前追上他们。”

“我明白。”图拉扬皱着眉头。“我只是在想是否有些小路可以让我们绕过他们直接赶到奎尔萨拉斯。也许奥蕾莉亚是对的——也许我应当让她先走在前面。但是如果她被抓住了，如果她发生了什么事……”他话语渐渐低了下来，然后瞪着卡德加，后者正笑着看着他。“怎么？”

“噢，没什么。”他的朋友大笑着说。“不过如果你把这种关心放在每一个士兵身上，我们最好现在就放弃这次行动，因为你怕他们受伤，而不会派他们加入战斗。”图拉扬凶狠的看着法师，后者躲开了这道目光，不过依然在笑着。他们继续骑着马，军队紧紧的跟在后面。


“快到了。”图拉扬对走在他身边的奥蕾莉亚说。

“我当然知道！”她吼道，很勉强得抬起头来。“这是我的家，记得吗？我比你熟悉得多！”

图拉扬叹了口气。这是漫长的两个星期，指挥军队相当的吃力，虽然他在之前的行军中也做过很多类似的事。不过这次不同的是，以前是洛萨对最后的决定负责，而现在，所有的东西都担在了图拉扬肩上，就这点，已经足够让他在大多数夜晚里很难入睡。然后是关于奥蕾莉亚，所有的精灵们在行军途中都很急躁，担心奎尔萨斯不知道发生了什么状况。不过其他人都保持了足够的平静，他们明白说出自己的忧虑会加重他的压力，这也许会让他们行动更慢。除了奥蕾莉亚，她对下达的每个命令都提出了质疑：为什么他们选择这个山谷而不是另外一个，为什么他们点了营火而不是吃冷冰冰的食物躺在冰冷的地面上，为什么他们要在黄昏休息而不是在夜晚也前进。图拉扬对当上指挥一直感到很紧张，不过奥蕾莉亚的喋喋不休的纠缠让这变得有十倍那么糟糕。他感觉自己认真推敲后提出的每个决定都让她很不赞成。

“我们很快会到达山丘地带。”他对她提醒着。“当我们到达后就应该可以看到奎尔萨拉斯的边境。然后我们就能知道部落都干了些什么。也许他们的速度会很慢，还没有到达这里。”这是一个祝福。洛萨说服了蛮锤矮人派出他们中的一部分带着交给海军上将普罗德摩尔的命令人前往奥特兰克。海军上将正率领着大量的船只停靠在达隆米尔湖。

接到命令后的普罗德摩尔派遣他的船顺着河移动。他们和图拉扬的军队在激流堡的附近汇合，带上了士兵们。他们乘船绕过了那些山，并没有像部落一样爬了过去。这给他们节约了可观的时间。图拉扬希望这样会足够。他甚至希望能够直接航行到奎尔萨拉斯，不过奥蕾莉亚向他保证那是不可能的。她的国王不会允许人类的战船前往那里。于是他们在斯坦索姆附近登陆，然后再一次开始了步行。

“当我们看到森林之后我会立刻出发。”奥蕾莉亚警告说。“不要试图阻止我。”

“我不会阻止你。”图拉扬回答，很高兴能从她脸上看到一瞬间的微笑，伴随着惊讶。“我希望你和你的游侠能够找到你的同胞然后警告他们。”他提醒着。“我只希望你不要在路上遇到部落。不过现在我们也离得很近，如果部落先到了这里，我们也可以转移他们的注意力。这能给你足够的时间去说服你的国王。然后你们可以在我们从正面攻击时从后袭击他们，然后我们就可以干掉部落。”

奥蕾莉亚点点头。她抬起头看着他，沉默了一会儿，然后将手放在了他一只腿上。对图拉扬来说，这个触摸散发着如同太阳一般的热度，让他热血沸腾，手脚变得僵硬起来。“谢谢你。”她柔和的说。他点点头，一句话也说不出来。

一个她的游侠冲了过来打断了这个时刻。“山丘的尽头快到了。”他快速的对他们报告说。“我可以看到远处的树林了。”

奥蕾莉亚抬头看着图拉扬，后者点点头，对她第一次征求许可感到很高兴。她转过身然后跑开了，另外一个游侠跟在她后面。不过她并没有走远。这两个精灵似乎被什么震惊了停了下来，看着远方。接着奥蕾莉亚发出了一身悲叹，带着一种图拉扬从未听过的伤痛。

“以圣光的名义。”踢了踢他的战马飞奔过去，图拉扬来到了她身边，然后惊呆了，用力拉着马让它停下来，眼前所看到的一切让他心烦意乱。山丘地带的确已经结束了，那个宏伟的奎尔萨拉斯的森林，高等精灵的家园，展现在了眼前。高大的树木轻轻的摇动着，如同伴随着无声的音乐起舞，树影看上去很平和。这是一个美丽的景象，带着平静以及威严。

而这一切，却被树林里一些缺口中如同波浪一般升起的厚云以及灰色的烟雾破坏了，包括离他们所处地西边不远的一个地方。斜视着那里，图拉扬可以看到一些黑色的身影穿行在树林之中，那个巨大的缺口就在这些身影旁边不远。他也能看到一个巨大的火舌从空地里卷起，那些绿色木头被燃烧的味道传了过来，使他喘不过气来。

部落最终提前来到了这里
他们正在燃烧奎尔萨拉斯。

“我们必须阻止他们。”奥蕾莉亚喊着。“我们必须阻止他们！”

“我们会的。”他说道。再一次抬头确认了自己所看到的一切，然后转过来朝向他身后的传令官。“通知所有部队首领。”他宣布。“我们将向北进军直到我们遇到兽人。然后我们将冲锋发起进攻，打他们一个措手不及。提醒所有人尽可能的带上足够的水然后指派一些部队去扑灭那些火焰。我们不能让森林大火在我们周围燃烧。”传令官点点头，敬了个礼，然后转过马头，向后方去传达最新的命令。这时图拉扬已经转向了卡德加。“你们做些什么来阻止这场大火么。”他问道。

他的朋友皱起了眉头。“一场雷雨可以么。”

“直到任何树上都不再出现火光。”图拉扬又看着奥蕾莉亚。“奥蕾莉亚。”她并没有回答，依然盯着那些烟雾，她的脸色很苍白。“奥蕾莉亚！”这让她转过头来瞪着他。“带上你的游侠然后走，出发！你的同胞无疑正在森林里和部落作战。找到他们，然后让他们知道我们来了。我们需要协调彼此的攻击否则部落会在森林里击溃你的人民然后干掉我们。”她凝视着他，点了点头，不过依然很受打击。“现在！”他嚷着，虽然并不想对她这么粗暴不过也明白现在别无他法。“还是你想放弃那些树木？”

如同他希望的一样，这换来了一个锐利的瞪视。接着，她转过身去，对其他游侠做了一些简单的安排，将弓从背上快速的取了下来，她出发了，如同一支离弦的利箭一般冲下了小山然后接近了森林边缘。其他游侠紧跟着她，很快他们便消失在了森林的阴影里。

“愿圣光保佑你。”图拉扬在看着他们离开时悄悄得说。

“希望它能保佑我们所有人。”卡德加严肃的说“现在我们确实需要这个。”

第十三章


“安静，都别发出声音。”祖金警告他的同类。他们正迅速的穿过森林进入奎尔萨拉斯深处，不过现在，他敏锐的嗅觉提醒附近某个地方有精灵。于是他放慢了速度，小心的在树上迈出每一步，他的手紧握着斧头，以避免在移动时发出金属的碰撞声。他还不想让精灵们知道他们来了，至少现在不。

所有在周围的阿曼尼巨魔也像他一样，一声不响的准备好了武器。他们中大多数都带着笑容，露出那三角形的牙齿，祖金完全明白他们的心情。他们正深入精灵的家园，正准备在这个他们自认为安全的地方攻击他们。他几乎都能尝到那种滋味了。

这些精灵已经折磨他们太久了。自从这个有着苍白皮肤和尖耳朵的闯入者在几千年前第一次踏上这块大陆开始，就不断从巨大的阿曼尼帝国这里偷窃领地，他们逐渐夺取了这片土地上的控制权，他们具有巨魔一般的速度，鬼祟甚至灵敏，而且这些精灵还有很多强大的优势，其中最厉害的当属他们那该死的魔法，巨魔在之前从来没有接触过魔法，他们没有办法还击那些神秘的攻击或者攻破他们的奥术防御。

幸运的是，巨魔有着较大的人数优势，他们可以靠数量压制这些可憎的精灵。

之后，精灵和人类组成了联盟。

这两个苍白的种族彻底粉碎了阿曼尼帝国，他们攻陷了堡垒，屠杀了成千上万的弟兄。祖金沉浸在思绪之中，幸运的是他厚厚的围巾吸收了发出的声响。在这场战争以前，他们为数众多而且非常强大，控制了这片土地上很多地方。在那之后却支离破碎，往日的阴影笼罩着他们，再也无力恢复到从前那样并且夺回属于自己的一切。

直到现在。

部落给了他们复仇的承诺，祖金也相信他们。兽人的首领，毁灭之锤，向他作出了承诺，一个有着强大个人能力的首领的承诺是令人安心的。他不会让祖金失望的。并且他曾经发誓要帮助他们重建阿曼尼帝国。

祖金早就开始做这件事了。他是从那场糟糕的战争发生之来第一位试图重新联合各部族的巨魔。他一个接一个的挑战并且击败其他部族的首领，不管是通过战斗，比赛还是其他的什么。他们所有人都已经拜倒在他面前了，他们以及他们的部族都将听从他的指挥。森林巨魔再次团结在了一起。在部落的帮助下，他们将用与人类精灵类似的方式清理这个世界，然后重新统治森林。兽人表现出对森林完全不感兴趣的样子，祖金怀疑他们会占领这个世界的山谷以及平原。让他们去吧，他想要的只有木头。

不过首先，他需要把它们从精灵那里夺回来，那将是非常愉快的事。

即使现在他的嗅觉依旧抽动着，提醒着他已经很接近了。祖金停了下来，举起一只手作出了停止的信号，感觉上他的同类也都停了下来。他透过树叶朝下凝视，锐利的眼神能很轻易的刺穿黑暗，他等待着。

出现了！下方出现了一阵抖动，有些行进在森林里的东西钻进了他的视线。不管那是什么，他们披着和树木一般的的棕绿色的斗篷，不过他还是捕捉到了那一闪的苍白。他们在移动时没有发出任何声音，行走在树丛之间却如履平地。

一个精灵！

另一个在第一个后面浮现了出来，然后是第三个，第四个。很快，一整支狩猎小队从下面穿过，一共有10个。他们并没有朝上看。对自己森林的那份安心，使得这些精灵并没有基本的警惕性。

祖金咧开嘴笑了，这比他想的还要容易。

在对他的族类打出信号后，他将斧头放回了腰间，悄无声息的落在了下方的一根树枝上，然后转到了另外一根。现在，他和这些精灵只有20多步的距离，已经可以清晰的看到他们，以及他们身后的斗篷。他们背后挂着那可憎的长弓以及箭矢，不过他们手里空无一物。他们完全没有怀疑有什么隐藏在他们上面。

祖金从树上跳了下来，他在移动时取出了自己的斧头，轻易的落在了两个精灵之间，在他们有所反应之前砍了过去。他的第一击砍中了一个正面对着他的精灵的喉咙，与其同时第二击深深的砍入了在他前面的那个精灵的头颅里。两人都掉了下去，鲜血溅洒在树叶上。

其他的精灵转了过来，惊讶的叫出声来，然后伸手去拿他们的武器。不过祖金的同类从上面落了下来，斧头，匕首以及棍棒都已经握在手里。这些精灵躲闪着，绝望得试图有足够的空间以拔出他们的剑或者取出他们的弓，不过巨魔没有给他们这个机会。精灵们虽然迅速但是巨魔更加高大并且强壮，他们在精灵移动之前便抓住了这些游侠。

一个精灵躲过了袭击，他迅速的退开了两步然后转过身，用一棵树作为掩护。祖金以为这个精灵会取出自己的弓，没想到他却从自己的腰带上取下了一个长长的号角。这个游侠将号角举到了嘴唇旁然后吹出了一声响亮的号声——不过这个声音很快被切断了，另外一个巨魔刺中了这个精灵的腹部，号角声在这个精灵倒下时变成了一丝微弱的喘息，鲜血从他的嘴里和腹部流了出来。

这场小冲突很快结束了。祖金跳下来割下了第一个被他杀死的精灵的耳朵，并将它放入了脖子上挂着的一个小袋子里。过一会儿他会将这个耳朵弄干，然后串到自己的项链上以显示自己的英勇。不过现在，他们有别的事要做。

“过来。”他对自己那些大笑着割下死去精灵的耳朵，头发以及其他部位的同类说道。他们中很多人拔出了精灵细长的剑作为战利品——这些东西虽然很好但是还不足以承受巨魔大力的刺击。“更多的精灵会来到这里。”祖金警告他们说。“回到树上去。我们要让他们跟着，让他们疲于奔命。”他笑着，他的同类们带着一种残忍的表情作出了回应。“然后杀光他们。”

很快这些森林巨魔跳了上去，用他们那有着长手指的手抓住了低处的树枝，然后将自己甩进了树叶的隐蔽处。他们离开了此地，留下了满地的尸体以及鲜血。他们的眼睛警惕的看着四周，鼻子嗅着气味以察觉靠近的精灵。

祖金一点也不担心。他知道其他的精灵会很快来到这里。而且他们会有所准备。已经很长时间没有见过飞溅的精灵鲜血了，这场小战斗又重新唤醒了他的饥渴。他的族类也有同样的感觉，他们中的绝大多数都咬紧牙关，渴望着与这些苍白皮肤的精灵们进行下一场战斗。很快，祖金默默的对自己说到。很快，他们就将有机会杀死更多的精灵。这个森林将被鲜血染红，这些精灵也将了解到自己帝国沦陷的感觉，就好像很久以前巨魔感受到的一般。而他，祖金，将担负起这个责任。他将高高举起精灵国王的头，这样才可以让他在被自己彻底吃光之前看到他子民的死亡。

他感觉自己已经要等不及了。


“都准备好了么？”古尔丹不耐烦的问道。不远处，寇加尔两个脑袋都摇了摇头。这个巨大的食人魔发出哼一哼的声音，他强健的胳膊正举着最后一块符文石碎块走在这块空地上。

“现在好了。”他大喊着，用一只手揉了揉自己的肩膀。

古尔丹点点头。挖出一块符文石耗去了他们几个小时，将这个巨大的石碑砸成了几块依然巨大的碎块，带着其中的五块来到了这个空地，然后又用了几个小时让这些石头放置在他们之间的这块空地上摆成了正确的五角星形。幸运的是毁灭之锤允许让他们使用一些食人魔来完成这件事，而且寇加尔可以比任何兽人更加轻松的指挥他那些一个脑袋的愚蠢同类。这些符文石碎块巨大而且沉重，两个食人魔可以举起他，不过这活会需要一打兽人才能完成。古尔丹漫不经心的思考着那些精灵第一次是怎么把那些完整的符文石移到本来的位置上的。也许是魔法，或者他们不过是用上一些奴隶来完成的。森林巨魔有着和食人魔差不多的力量而且聪明的多，他们会更好的听从具体的指挥。

这些石头最终放在了正确的位置。古尔丹作出了个手势，另外三个兽人术士分别选择了其中的三块符文石旁站好。还好毁灭之锤没有完全杀光他们所有人，否则将完全没有一丝的可能来完成这个仪式。和以往一样，古尔丹虽然认为这能获得成功不过依然不能完全的确定。同样的，他完全相信如果失败了，他会毫发无伤的存活下来。

他对寇加尔点了点头，后者对着那些聚集在一起的食人魔大喊大叫。在一阵撞推以及咕噜声之后，他们中的一个走上前来。寇加尔对这个食人魔吼着命令，他无精打采的耸着肩膀走进了石头中间的空地。他站在五角星的正中间然后等待着，一动不动。食人魔有一个优点就是，他们会在被要求后稳稳得站着。其实，如果不是有另外一个命令或者为了找食物，食人魔可以在那里站上数小时，像塑像一样纹丝不动。古尔丹经常觉得这些家伙都是从石头进化的。这也能解释他们那厚实的皮肤以及低下的智力。

他的思绪又重新回到了眼下的工作，古尔丹举起胳膊，开始召唤那些在德拉诺时，由恶魔首领赐予他的黑暗能量。这股能量充满了全身，然后他将其注入了正前方的符文石上。寇加尔站到了最后的位置上，他和另外的术士们也做着同样的事，各自选择面前的石头灌注着能量。当所有五块石头都充斥着力量时开始发出振动时，古尔丹集中精神得念了一段简短的咒语。更多的能量从他的指尖划出弧形进入了他的符文石，不过这一次，这股能量闪烁得穿过了他的石头然后跳向了他左边最近的那一个石头。这股能量并没有停在这里，他继续窜到了下一个，然后再一个，再一个直到重新回到他面前这块石头里，一个舞动着的排列连接上了所有五块石头。这个祭坛上的天空也暗了下来，凝聚着沉重的能量，天空中出现了一股巨大的风暴。这个食人魔依然一动不动的站在那里，虽然古尔丹觉得在他的眼里看到了一丝的恐惧。很好，寇加尔选了一个不错的家伙。

现在，这些石头上的力量被古尔丹导向了他们中间，接近了那个站在那里的高大的生物。从他石头上发出的黑暗能量的光球完全的击中了这个食人魔的胸部，一团黑色的光圈包裹着他。其他的符文石碎块也引导着能量，食人魔几乎都已经消失在这块被黑暗笼罩的空地之中了。更多的能量舞动着进入了那个球体，就如同自己在进食一般，现在他们只能隐约看见那个食人魔的轮廓。古尔丹感觉到自己的胳膊因为疲劳和魔法的消耗正在发抖，不过他依旧因为这个能量而兴奋得颤抖着。

几分钟之后，这个暗影光辉逐渐开始消散，那个站在中间的生物慢慢显露了出来。他们面前依然站着一个食人魔，除了寇加尔，不过这个生物的一些地方已经有了变化。古尔丹急不可耐的等待着这股光辉褪去以便让他能看得更清楚。最终，所有的光辉在一瞬间都没了，古尔丹终于第一次清楚的看到了自己的风暴祭坛创造出来的生物。

很明显这依然是个食人魔，虽然比以往更巨大，不过一些比例有了变化。他的胳膊没以前那么长，他的腿也没以前那么弯，使得他显得更加的灵敏。

然后，当然，他有两个脑袋。

在德拉诺，双头食人魔非常的稀有。他们比自己的同类更加巨大以及强壮，而且更加的协调。他们被人所崇拜，寇加尔就是其中的一个。甚至更加稀有，他被证明有足够的智慧来当一个法师。古尔丹在他还年轻的时候找到了这个双头食人魔，非常认真的训练他。寇加尔是一位可靠的助理以及一位强大的术士，陪伴着古尔丹走到了今天。看上去，现在的寇加尔已经不再孤单。

这个新的双头食人魔转过身盯着古尔丹，看上去他是这里领头的。

“我是什么？”他询问道，当一个头在说话时，另外一个头看着周围。他的语言能力比起一般的食人魔好上很多。

“你是一个食人魔。”古尔丹回答道。“或者是一个食人魔法师。”

“一个食人魔法师。”这个新的食人魔的另外一个头问道。“这是什么意思。”

古尔丹发现自己需要解释什么是法师，术士，萨满还有其他的一些魔法使用者。

“我是他们中的一员？”这个新的食人魔问道。

“大概。”古尔丹眯着眼睛。“这只是一个简单的测试。”他弯下身子从地上拿起了一片叶子，递给了那个双头生物。“拿着这个。”这个食人魔拿叶子的动作令人惊讶，表明他的灵敏度也得到了很大的提高。“现在，集中精神想着火，它的热度以及火焰。”古尔丹对食人魔说到。

这个食人魔的两个脑袋都皱着眉头，打量着这片树叶。然后些微得点点头，先是第一个脑袋然后第二个。

“很好。”古尔丹柔和的说道，并不想干扰这个生物的集中力。“现在将火带到现实里来。让它出现在这片树叶上，让火焰猛烈得穿过这里，让热度温暖你的皮肤，就好象点燃了你的手指。”

在他盯着时，一阵火花突然出现在了这片树叶的中心，然后迅速的变成了一团小的火焰饥饿的朝四周伸展着。在火焰中，这片树叶很快的枯萎变得漆黑然后成了一堆碎屑。微风带走了这一切，然后这个食人魔抬起头来，两个部分都与古尔丹的眼神对视着。

“我是一个食人魔法师，对吧？”听上去很高兴。一个脑袋张开嘴笑着。另外一个带着一丝微笑，虽然看上去依然困惑。

“是的。”古尔丹也同样高兴。“你是我们中的一员。”

“我们中的一员是什么意思？”这个生物接下来问道，他那另一个不是太有精神的脑袋皱着眉头。“我需要用这个礼物做些什么。”

古尔丹解释了关于部落。他同样告诉了这个食人魔征服这里的必要，以及那些他们已经遇到的其他的种族。这个食人魔法师安静得听着，吸收着所有的内容。

“你创造了我。”这个食人魔最终说道。这不是一个问句，不过古尔丹点点头。“那么我就是你的人。”食人魔肯定得说。“我会服侍你。你的事就是我的事。告诉我应该做些什么。”

在心里，古尔丹非常欣喜，这完全就是他所希望的。用他个人的法术创造的这些双头食人魔和他之间有着凝聚力。这个生物是完全忠诚于自己的！表面上，不管怎样，他必须谨慎的不要流露出太多的喜悦。他作出手势指着寇加尔。“这是寇加尔。”古尔丹解释道。“他，和你一样，是一个值得信赖的助手以及一位食人魔法师。他会对你解释我们在这里做的一切。他也会给你属于你自己的名字。”

这个新的食人魔低下他的头。“感谢你，主人。”那个稍显忧郁的头在这个生物走向寇加尔那边时说道。古尔丹知道自己的助手会教导这个新的食人魔法师再一次的强化这个祭坛。每一次的使用都可以给他带来另外一个双头食人魔。他也明白自己不能期待他们中的大多数都能成为食人魔法师——那不太可能。不过如果哪怕有十分之一能拥有足够的智慧，他就可以聚集起另外一个祭坛并且同样注入能量。古尔丹暗暗发笑。他可以转化部落里所有的食人魔,只要毁灭之锤没有阻止他，他干嘛要阻止呢？对于毁灭之锤来说，这都是一些更加巨大更加强大的战士。这位大酋长并不会怀疑这些新的生物是完全忠于古尔丹而不是他，而且古尔丹很确定他的新仆人不会过早的暴露出他们真正忠诚的对，除非时机已到。然后毁灭之锤会发现有一个新的势力将存在于部落之中，一个他不能轻易毁灭或者抛弃的存在。

古尔丹再一次笑了起来然后转身离开。寇加尔会完成接下来的工作。他有其他的工作要做，一件可以带着他去获得那不知放置在何处的无上力量的工作

第十四章


“以银月之名，他们到底在哪里？” 奥蕾莉亚手中握着剑在森林中奔跑着，树叶与树枝的拍打使她的身影显得有些模糊。其他游侠已经成扇形分散到四周去侦查更多的地方，奥蕾莉亚希望他们不要闯进任何兽人或者巨魔的部队中，她想自己先找到这些可恶的绿皮入侵者。

这不是她第一次在看到那场大火后希望自己从来没有离开家园了。为什么她要做出联盟需要她的帮助的决定？阿纳斯塔里安.逐日者和那些议会成员们明明比她很成熟更睿智，自然也能更好的做出帮助这些年轻种族的安排。可是话说回来，阿纳斯塔里安相信部落永远不会在这个奎尔萨拉斯成为他们的威胁。这也是他认为联盟并不值得关注的原因，无论外界发生了什么，这里是安全的。

很明显他错了。

然而，如果奥蕾莉亚听从并遵守了他的安排，她将不会翻山越岭而是留在这里。她会在兽人和巨魔到达时待在这里，在部落侵入边境的时候和自己的家人自己的人民在一起。

这有什么不同么？她不清楚。也许没有。多一个根本没意识到会有入侵的游侠又能为阻止敌人出多大的力？但是，至少，她不用像现在一样感觉自己在家人最需要她的时候遗弃了他们。

这个想法让她的步伐加快了，她跳过了一个低矮的灌木丛来到了一块两棵树间的极小的空地上——
——然后她发现自己正被一支狩猎用的利箭瞄准了喉咙。

这位举着弓的人和她身高相近，虽然少了许多旅行的痕迹但是有着相似的打扮。长发从披风的兜帽下露了出来，如同象牙一般在阳光下闪烁着，这是一种奥蕾莉亚非常熟悉绝对不会认错的象牙白。

“温蕾萨？”

另一个人放低了手中的弓，她睁大的蓝色眼睛中充满了惊讶和欣慰。“奥蕾莉亚？”弓被扔在了一旁，奥蕾莉亚年轻的妹妹扑到了她的怀里。“你回家了！”

“当然。”奥蕾莉亚很自然的轻轻拍了拍她的头。“你还好么？”停顿了一下她又问道。“希尔瓦纳斯在哪里？父母都安全么？“

“他们都很好。”温蕾萨回答说，弯下腰去捡回她的武器。“希尔瓦纳斯正和一个狩猎小队在河岸附近。父母也很安全，他们现在应该正在银月城。他们正要去找长者们请教。”她顿了顿，将箭收了回去。“奥蕾莉亚，你去了哪里？还有发生了什么事？到处都是火！整个奎尔萨拉斯都是火！还有一些游侠，他们都没有回来报告情况。”

听到这些消息，奥蕾莉亚有了一种恶心的感觉，如果游侠们开始失踪，那就说明部落已经渗透进了这片森林。“我们遭到了入侵，小妹妹。”她直截了当的回答，同时举起了剑，身体背靠着她的妹妹。她的耳朵抽动着。“现在，安静。”

“安静？不过为什么——”温蕾萨的言语被一个从树上跳下的高个子打断了。它扑了过来，一把短柄的战斧握在手里，不过因为奥蕾莉亚在它袭击前就注意到了他，所以现在已经做好了迎击的准备。她举起剑格挡了这次打击，随后迅速的闪到一边，避开了它用一把弯曲的匕首进行的第二次打击。她舞动着手中的剑，砍下了这个东西的脑袋。它的身体向前倒了下来，武器从它那已经没有了生气的手指中滑落了下来。

“快！”奥蕾莉亚警告道，迅速的弯下身子而后又重新站了起来。“我们需要移动！现在！”温蕾萨正吃惊于这突然发生的流血场面，只能点点头，然后转身听从她姐姐的命令飞速奔跑着。她还很年轻，是三姐妹里最小的一位，还从来没有经历过真正的战斗。奥蕾莉亚本来希望这样的事能发生的更晚些，不过现在已经不需要再担心这些了。

她们急速着穿过树林，奥蕾莉亚很确定她听到了从自己上方传来的笑声。巨魔！这些家伙正在树枝上保持着步调跟着她们。毫无疑问他们是要在她们找到救兵前干掉她们。不过，巨魔并不太熟悉这片树林。而奥蕾莉亚熟悉。

她奔跑着，带着温蕾萨和跟在她们后面的那些看不见的追赶者，跳跃，滚动，穿过溪流和空地，冲过小树丛，低头闪避着那些树枝和藤蔓。温蕾萨紧紧得跟在后面，她的手中依然握着自己的弓。而那笑声也依然尾随着。

接下来奥蕾莉亚看到了一根银色的丝带。是河流！她加快了速度冲刺了起来，温蕾萨也加快步伐赶了上来，她们从树林里飞奔出来，来到了河边的空旷地带。她感觉到了后面的冲击，先是第一个，然后另外的巨魔也从树上跳了下来，很显然他们是想在她们潜入水中或者游到对岸前抓住他们。巨魔们并不喜欢水。

“很有趣的追逐游戏，苍白佬。”一个在她身后的家伙咆哮着。“现在，去死！”

手已经伸了过来，长长的爪子擦过了她的身体，试图抓住她脑后的头发，奥蕾莉亚闪过身子躲过了这次抓握。她转过身，举起剑，做好了奋力死战的准备——
——巨魔在她眼前忽然整个变得僵硬然后向后倒下。一根利箭出现在它的脖子上。

同样的利箭也袭击了其他巨魔，在它们试图逃回树林前杀死了它们。奥蕾莉亚转过身面对那条河，略微扫视了一下发现了对岸的一群游侠，他们的弓弦依然因为刚才的射击微微颤动着。其中有一位披着一件绿色的斗篷，身上穿着一件比其他人更华丽的束腰外衣。一头和奥蕾莉亚相比稍显黯淡的金色长发，不蓝不绿却有点偏向灰色的眼睛有着和她以及温蕾萨同样的形状。其他游侠依然站在这个人身边，她微笑着，并举起手里的弓向这边致意。

“欢迎回家，奥蕾莉亚！”希尔瓦纳斯喊道。“那么，你给我们带来了什么麻烦？”即便在河对岸，也能感受到她声音的力量，仿佛这一声令下，答案便自会浮出水面。

奥蕾莉亚微笑着看向他的妹妹——希尔瓦纳斯，奎尔萨拉斯的游侠将军，依旧那么的神采奕奕——然后摇了摇头。“不是我带来的，希尔瓦纳斯。”她老实的回答。“我可是希望把他们赶出去。不过我带来了可能的拯救方法。”她回头看着身后死去的巨魔，又看了看温蕾萨，后者正脸色苍白的站在那里，侧过脸试图让自己不去注意那些尸体。“我必须和议会谈谈。”

“我不确定他们会不会听你的。”希尔瓦纳斯警告说。“他们现在正把注意力放在这场大火上面，就像我们一样。他们出现在森林的每一个角落，看上去漫无目的。”她瞟了一眼地上的巨魔。“看上去，现在我需要关心这些东西。”

奥蕾莉亚痛苦的低下头。“他们会听的。”她保证说。“我会让他们别无选择。”


“这说明了些什么？”阿纳斯塔里安.逐日者问道。他和银月议会的成员在未受邀请的奥蕾莉亚走进时正严肃得讨论着什么。不少高等精灵统治者从椅子上站了起来，惊讶于她的出席，不过奥蕾莉亚忽视了他们，她唯一注意的只有阿纳斯塔里安。

这位高等精灵国王已经老了，即使作为一位精灵来说也很老了，他的长发变成了白色，皮肤如同羊皮纸一般，像一根年老的木头。他已经显得很虚弱，不过蓝色的眼睛依然透出一丝威严，他的声音也同样充满着权威。奥蕾莉亚本能得想在他的怒火下退缩，而后想起了自己为什么会来到这里。她站直了身体。

“我是奥蕾莉亚.风行者。”她大声宣布道，虽然她也知道大多数议会成员认出了她。“我越过了我们的边境，和人类在他们的战斗里并肩作战。然后我回到这里，带来了严肃的消息，不仅仅是对他们，对我们也同样。”她皱紧了眉头打量着面前这些男女。“那个被人类警告的部落是真实并且强大的。他们的大部分部队是兽人，不过依然有着一些其他的生物，比如森林巨魔。”这引起了一些反应，混合着喘息和愤怒。其他精灵没有人知道什么是兽人——在希尔斯布莱德的作战之前她也同样不知道——不过他们都知道巨魔。这之中的有些人，包括阿纳斯塔里安自己，就曾经参加了很久以前发生于奎尔萨拉斯建立后四千年左右的那场巨魔战争。

“你说那个部落包括巨魔？”一位领主大声重复着。“就那些东西何需我们在意？让那些巨魔去跟随这个你提到的陌生的东西吧，希望他们远远的离开这里。也许人类会帮助我们杀光他们。”不少精灵大笑着点头表示同意。

“你根本不明白发生了什么。”奥蕾莉亚愤怒的回应道。“部落不是一个我们可以无视而且嘲笑的遥远的问题！他们正打算彻底征服整个洛丹伦！同样也包括了奎尔萨拉斯这里的我们！”

“那就让他们来！”另外一个领主，她记得好像是叫达克汗的一个精灵法师嘲笑道。“我们的领土有着很好的防御——没有人在穿过那些符文石后还可以生还。”

“哦？没有？”温雷利亚嚷道。“你确定？因为巨魔现在已经进入了我们的森林。他们已经踏入了我们的土地，杀死了我们的人民。而那些兽人就跟在他们后面。他们没有巨魔那么强大，不过他们有着如同蝗虫一般的数量，足够踏平这块土地。而且，他们已经在这里了。“

“这里？”阿纳斯塔里安嘲笑道。“不可能！”

作为回答，奥蕾莉亚将手中那个从她和温蕾萨逃跑开始就一直带着的东西扔了出来。巨魔的头颅飞在半空中，黑色的短发舞动着，阳光照射在牙齿上，正好落在了阿纳斯塔里安的脚边。

“这个家伙攻击了我和温蕾萨。”奥蕾莉亚解释道。“离河流不到一小时的路程。更多的家伙尾随到了那里，他们依然躺在河岸边，也许希尔瓦纳斯和她的小队已经处理了那些尸体。”她注意到现在没有一个领主再嘲笑她了。“他们就在这里。”她再一次强调。“这些巨魔已经进入了我们的树林！杀死了我们的人民！兽人就是那些焚烧永歌森林边缘地带的家伙！”虽然她承认她并不清楚温蕾萨和希尔瓦纳斯提到的遍布奎尔萨拉斯的大火又是怎么做到的。

“可恶至极！”这一次，阿纳斯塔里安的爆发并不是因为她。这位精灵国王狠狠的踢向那个巨魔的脑袋，将它踢到了另外一位领主的椅子旁。他皱紧了眉头，眼神变的锐利。当他转过身朝向奥蕾莉亚的时候，她感觉自己又看到了一个经过岁月历练的伟大国王所具有的活力和专注。所有衰弱的外表都消失了，整个人都集中到了眼下的危机之中。“他们竟敢入侵我们的家园？”阿纳斯塔里安被激怒了。“他们竟敢这样做？”他抬起头，表情如同雷霆一般。“我们将让他们了解自己犯下的罪过！召集我们的战士。”他命令其他领主。“集合我们的游侠，我们将对巨魔发起攻击，将他们赶出我们的森林，让他们知道永远不要再敢打这里的主意！”

奥蕾莉亚很高兴看到自己的国王的坚决，也很赞同这样的安排。不过她还是摇了摇头。“巨魔只是这个威胁的一部分。”她提醒着阿纳斯塔里安和其他人。“部落的数量远超出你们的想象，兽人很强壮，是个非常棘手的对手。”她笑了起来。“幸运的是，我不是一个人来的。”

图拉扬正在和一队兽人作战，他挥舞手中的战锤将其中一个兽人锤倒在地，并用盾牌挡下了另外一个兽人的重击。第三个兽人冲了上来，差点将他撞下战马，这个兽人离自己的距离太近，使得图拉扬无法挥舞武器进行还击，他转而用头撞了上去，沉重的头盔撞在了兽人的鼻梁上将它撞晕了过去。图拉扬将这个昏迷的兽人推到了另一个敌人身上，然后利用这个机会给了这两个兽人致命的一击，让它们再也无法站起来

他擦去了头盔上滑落的雨水，抬头望了望笼罩在上空的那片厚厚的云层。这场雨还没有停止的迹象，当然这对他来说，也未尝不是件好事。至少这场大火已经被熄灭了，看上去也没有复燃的迹象。只要能防止这片精灵的家园免于被烧成平地，他想自己还是能在这个糟糕透顶的天气下坚持作战的。他瞥了一眼手持法杖和长剑站在自己身旁的卡德加。法师正在施展法术召唤一场巨大的风暴。这场风暴延伸并覆盖了整个奎尔萨拉斯的前沿地区，他用普通的武器也展示出了自己强大的实力。图拉扬知道自己无须浪费时间担心自己的朋友，他更需要集中精力来应付自己眼前的这些敌人。

图拉扬正准备转身去收拾出现在自己左方的两个兽人，突然，其中的一个兽人身体变得僵直，抽搐了几下便倒在了地上。一支利箭射穿了他的喉咙。图拉扬认得这支箭，他笑了起来。果不出所料，很快一个轻盈的年轻女子便出现在了他的面前。她旅行斗篷上的罩帽在这场暴雨中依然甩在身后，长长的尖耳从环绕着美丽脸庞的金色长发中露了出来。大雨如同忽略了他一般，并没有落在她的身上。图拉扬并不清楚这到底是因为精灵法术还是源于她那自然的美丽。

“看上去我来的正是时候。”奥蕾莉亚一边漫不经心的射穿了另一个兽人的喉咙，一边来到了图拉扬身旁。“如果我没有赶来救你，你要怎么做呢？”

“我可以应付这个情况。”图拉扬回答说，奥蕾莉亚的到来让他在作战时有了一些慌乱。他挡下了一个攻击，然后将这个稍显迟疑的兽人击倒在地，又去寻找下一个敌人。“你找到他们了吗？”

“找到了。”她回答说。“他们也已答应了。战士和游侠们已经准备妥当，如果你需要他们出现在这里，他们可以在十分钟之内赶到。”

图拉扬点点头，用他战锤的长柄挡住了一把斧头的挥击，然后他放低了握柄的位置，借势将锤头砸向了这令人厌恶的兽人。“这里就好。”他回答道。“只要我们在这里缠着部落，他们就哪儿也去不了。”

奥蕾莉亚点点头。“我会赶回去通知他们，你必须在他们赶来之前坚守住这里。”她的声音听起来有些奇怪，图拉扬匆忙的扫了他一眼。圣光在上！难道她在哭泣？她看上起非常的难过。自己家园遭到攻击无疑给她的心理造成了沉重的压力。

“我们会坚持住的。”图拉扬冷静的回答。“我们也必须守住。”奥蕾莉亚再一次离开了。图拉扬只希望她和她的族人能在剩下的部落攻破他们薄弱的防线前赶到这里，有一波兽人已经从侧翼涌了进来，图拉扬知道自己的部队是不可能抵挡住整个兽人军队的，特别是在这样一个兽人可以轻易包围他们的开阔地带。他们需要支援，而且越快越好。他只希望那些精灵能像奥蕾莉亚说的一样准备妥当并且具备实力。



特里吉，祖金的一个部下，正狞笑着。他和他的小队嗅到了附近有一些令人不快的味道，追随着这股味道，他们捕捉到了一个美妙的声响，一阵叮咚的声响从下方的森林传来。是一个独行的精灵。特里吉被派来看守这条通往精灵城市的道路，阻止任何精灵穿过这里。那么，这个精灵也走不远了。

伏下身子，特里吉静悄悄从树叶间穿过，他很快看到了自己的牺牲品。这个精灵如同他的同类一般行动迅速，也像其他生物所想的一般安静，不过对于特里吉来说，他发出的声响与那正从森林边缘传来的雷霆声一样响亮，这个速度也很容易就可以赶上。这个精灵穿着一件长长的棕色斗篷，戴着罩帽，带着一根长长的拐杖。一个长老，或者，更妙。

兴奋的舔了舔嘴唇，特里吉示意他的小队跟他下来。随后他手握着弯刀从树上跳了下来。他冷笑得看着他的猎物，而接下来发生的事却出乎了他的预料，这个精灵扔掉了自己的斗篷，微笑着站直了身子，那根拐杖被调了个头，露出了另一端的一把长刀，即使在树林的阴影里，他身上的盔甲也闪烁着光芒。

“你以为我们会听不到你们在我们头上发出的声响？”这个精灵嘲笑着说，他的脸色随后变得凶狠起来。“你以为我们会感觉不到你们正在弄脏我们的森林？在这里，你们是不受欢迎的，怪物！你也别想有命出去。”

特里吉从震惊中收回了情绪，随后笑了起来。“很聪明，小小的苍白佬。”他赞赏道。“你们对我特里吉玩了一个不错的把戏，不过就凭你和你手上的那根小棍子？我们这里有很多人。”其他的巨魔从树上跳了下来，立在他身后，正准备包围这个傲慢的精灵。

不过这个精灵笑得更欢了。“你真这么认为？蠢货！”他嘲讽着。“你们自以为对森林了如指掌，不过和我们比起来，不过是又聋又瞎。”

突然，第二个精灵出现在附近的树上，然后是第三个，第四个。特里吉皱起了眉头。精灵越来越多直到他和他的手下被彻底的包围起来，数量上遭到了完全的压制。他们所有人都带着同样的长矛和椭圆形状的长盾。这可有些出乎意料了。

尽管如此，做为一个经验丰富的猎人和战士，特里吉可不会被轻易吓住的。“这样更好！”他最后喊道，竭尽全力的跳了起来。“一场真正的较量，而不是杀死一个手无寸铁的精灵！我喜欢这样！”他朝着领头的精灵跳了过去，手中的武器高高举起——

——然后死在了半空中，精灵指挥官的长矛滑过特里吉的胸前，在巨魔跳到他身后之前刺穿了他的心脏。精灵跳到另外一边，任由特里吉的尸体从他的武器上滑下去，他大步跨上去，挥动着长矛舞出一个致命的弧度，轻易的斩下了一个正向他冲过来的巨魔的手臂。

这场战斗很快就结束了。精灵头领踢了踢旁边的一具巨魔尸体，什么动静都没有，他点了点头。他曾经和森林巨魔交过手，不过在奎尔萨拉斯境内还是第一次。和其他种族相比，他们都是天生的森林猎手，不过和精灵比起来他们依旧显得非常笨拙。他是希尔瓦纳斯派出的众多巡逻之一，使命是尽可能多的去找到并杀死那些巨魔。这是他遇到的第二支巨魔小队，他很想知道到底还有多少巨魔正在他们的森林里转悠。

他张开嘴正准备召集自己的部下，一个苗条的身影突然闯了进来，一头金发披在身后。在她现身前数秒他就觉察到了动静，很明显，她并未控制自己的速度像往常那样潜行过来。

“哈杜伦！” 她边靠近边喊道，放慢速度停在了几步远的地方。“很好！我已经和联盟指挥官和希尔瓦纳斯都联系过了，她需要我们所有的军队沿着森林西南边沿挺进。部落都聚集在那里，联盟是不可能抵挡住他们太久的。”

哈杜伦.明翼点点头。“我会告知洛瑟玛，他的部队也在附近。”他对她保证说。“我们会赶过去帮助你的朋友。这已经属于我们共同的战争了，我们不会允许他们被这些肮脏的家伙击败的。”他停顿了一下，仔细打量了一下奥蕾莉亚。“你还好吗，奥蕾莉亚？你看上去满脸通红。”

奥蕾莉亚摇了摇头，虽然有一丝忧虑从她脸上迅速的掠过。“我很好。”她回答道。“现在就出发！带上我们的战士！我会赶到我妹妹和联盟军队那里，告诉他们援军已经在赶来的路上。”她再一次离开了，转身迈着大步冲进了树林。

哈杜伦看着她的离去，摇了摇头。他认识奥蕾莉亚.风行者已经很长时间了，看得出来，现在正有些什么东西困扰着她让她感到不安。不过，虽然时间不长，他们都对这些陌生的生物出现在他们神圣的树林里赶到些许不安。对他的游侠们做了个手势，哈杜伦将他的长矛从巨魔身上拔了出来，在身上擦了干净，然后转过身。现在，是时候让这片森林重归美好的时候了，而第一步就是要解决那些依然活着的敌人。

当奥蕾莉亚再次出现时，图拉扬感觉这从她刚才离开才经过仅仅几分钟，她穿过战场站到了他的身边。奥蕾莉亚将长弓收到了身后，取而代之的是手上握着一把长剑，她一剑砍翻了一个试图从后方去刺图拉扬战马的兽人。

“他们很快就会来到这里。”奥蕾莉亚对他保证说，她的眼神明亮，图拉扬点点头。他感到胸中涌起了一种宽慰，他不确定这是因为援军情报的关系还是因为看到奥蕾莉亚平安无事。他皱着眉头，他不擅长去想这些，现在要把这些思绪都扔在一旁。他需要考虑的，是如果保证自己部队的存活。

这场雨终于停了下来，虽然乌云仍悬在天空中，把整个战场笼罩在阴影里。所以，当图拉扬注意到一个黑影从一旁靠近时，他起先还以为只是一些被扭曲了的兽人战士的影子。但是这片阴影变得越来越大，越发清晰时，图拉扬呆住了，这害得他差点被一个兽人刺穿。

“集中精神！”卡德加警告说，骑马来到图拉扬身边，在兽人再一次发起进攻之前踢飞了他。“你在发什么呆？”

“那个东西。”图拉扬答道，在他把注意力放回到身边的战斗之前用战锤指了指那个方向。

现在轮到卡德加吃惊了，这位年轻的老法师在看到那个森林里走出来的从战场边缘加入战斗的巨大身影时，发出一阵咒骂。这个东西的体积有兽人的两倍之大，他的皮肤颜色如同老旧的皮革，手中拿着一个巨大的战锤，看上去是一把兽人的双手锤，不过却被这个庞然大物用一只手握着，身上穿着一件奇怪的铠甲。图拉扬的下巴收得更紧了，他再一次仔细观察这个怪物时，才发现那个奇怪的盔甲是人！护胸甲，护胫被粗重的铁链绑在一起，覆盖住了身体的绝大部分区域。

他的两个脑袋露在外面，埋头打量着面前的人类和兽人。然后大锤向下挥动，一击击倒了两个人类，然后又向另一个方向挥去，砸到另外4个士兵的腿上并将他们击到几步之外

“那些鬼东西是什么？”图拉扬嚷着，给了冲到自己面前的兽人一个重击，让他撞向了旁边的另一个兽人，后者因为这个冲击变的摇摇晃晃。

“一个食人魔。”卡德加回答说。“还是双头的。”

图拉扬对他的朋友回了句“是的”，他曾经见过食人魔，当这个食人魔对着一群联盟士兵举起他那只空手时，他发现这个食人魔确实有着两个脑袋。图拉扬眨着眼，怀疑他的眼睛在跟他开玩笑。他刚才是不是看到了那个食人魔的手中燃起火焰朝着自己的士兵扔了过去？他再看了看，没有错，火焰正在吞噬着他的士兵，他们扔下武器，努力的拍打着他们衣服和铠甲上舞动的火焰。一些人扯下了身上燃着的斗篷，另外一些在草丛上打着滚，试图摆脱被火焰吞噬的痛苦。这个陌生的新食人魔到底是怎么做到的？

“可恶！”卡德加也清楚的看到了这一切，他的咒骂告知了缘由。“他是一个食人魔法师！”

“一个什么？”

“一个法师。”卡德加嚷着。“一个嗜杀的食人魔法师！”

“是这样。”图拉扬驱赶了另一个敌人，然后再一次打量起这个巨大的食人魔，试图去理解这一切。这是他见过的最大，最强壮的生物，而且他居然还能施法？真棒，这要用什么办法才能杀死这样一个怪物？他正准备去问卡德加，话也哽在了嗓子里，他看到那个食人魔法师突然摇摇摆摆，然后倒向了前方，他的脑后立着几根像钉子一样的头发。起先图拉扬还以为它是埋下身子去处理身体面前的什么东西，甚至是用那两张大嘴去吞食面前士兵，但是这家伙却没有再一次站起来。此时他才觉得那些头发似乎太过结实了。那不是箭，箭没有这么大。是长矛！

“太好了！”奥蕾莉亚欢呼道，高举起她的长弓表示问候。“我的族人到了！”

她说的没错，图拉扬也看到了。森林里出现了一排排的精灵。比起奥蕾莉亚和她的游侠，这些精灵装备着更加重型的装备，带着长矛和盾牌。很明显是他们击倒了这个食人魔法师。图拉扬觉得自己从来没有因为看到其他人的出现而感到如此的安心过。

“他们来的太是时候了！”他对奥蕾莉亚说，因为战场的混乱，他只有高声喊着以便让其他人听到。“你可以给他们传递消息吗？”


她点点头。“我们在狩猎时都会打手势传递信息，在这个距离没有问题。”

“很好。”图拉扬点点头，在他理清思绪的同时又击倒了另一个兽人。“我们需要击垮在我们之间的部落。告诉他们向我们推进，但同时也要往边缘地带横扫过去。我们也同样。我可不想让部落从旁边突围，否则他们可以反过来包围我们。”奥蕾莉亚点点头，开始对着森林那边打起手势，图拉扬看到其中一个在前排的精灵对他点点头，然后转向了他的部下。卡德加离得很近，他听到了这个计划，便转身朝着附近的一个队长大喊着下了命令，并让他将命令传递下去。

两支部队都开始沿扇形散开，联盟的军队回撤了少许以保证有足够的空间移动。部落很显然把这当作了溃败的前兆，他们的队伍里传来了一阵欢呼声。大多数兽人并没有发觉隐藏在树林里的精灵。这样很好，图拉扬希望尽可能的给他们来一个突然袭击，以减少他们逃脱的可能性。他带着他的人马后退，并吩咐一些士兵在大部队拉开距离之前继续阻止部落的推进，然后派出他三分之一的手下前往两侧包夹，其余人则跟在他身边。当图拉扬转过身子，率领手下的士兵向部落发起冲锋的时候，他能从部落士兵的脸上看到困惑的神情。

在另一侧，精灵也以同样的阵型列好了队伍。当部落将注意力放在图拉扬的攻击之时，精灵们发起了冲锋。他们的长矛刺穿了站在最后一排的兽人。大多数兽人并没有来的及发出任何声响就倒下了，使得其他兽人完全没有注意从后方发起的攻击，直到一声惨烈的哀号响起，兽人们才发觉自己被包围了。

当不少兽人发现自己遭到两支军队包围之后，他们开始试图逃跑。不过人类和精灵的军队围拢了上来，没有兽人能够逃出这个包围圈。兽人们不得不重新投入到战斗中，他们中的大多数人看上去非常的兴奋，被愤怒和嗜杀吞噬了自己的理智。但是遭受着这四面八方都有的由精灵的弓箭长矛以及人类的利剑战斧战锤组成的攻击，兽人的伤亡开始愈发的惨重。

图拉扬感到了一丝希望。他们就要获胜了！部落的人数虽然依旧比他的手下和精灵多上不少，但他们已经被包围在中间而且阵脚大乱。兽人们或各自为战，或与一些来自同样氏族的人继续顽抗着，这让他们在人类和精灵的战术下变得脆弱不堪，也使人类和精灵的攻势变得更加的顺畅。精灵弓箭手朝着一群兽人不停的射击以削减他们的数量，人类士兵随后冲了进去，精灵矛手也从后方用长矛挥击以阻止兽人聚集起来进行还击。图拉扬能够看到部落的阵型里出现了越来越多的缺口，联盟和精灵军队抓住时机移动到那里并且慢慢扩大这些缺口，部落已毫无招架之力。

接下来，他听到了一声响亮的喊叫声，图拉扬往传出声音的东面一看，随即赶到自己的胃都在缩紧。另外一个巨大的双头食人魔加入了战斗，他挥舞着一根巨大的棍棒，图拉扬很快认出那是一颗被除去枝干的大树。第二个野兽紧跟在第一个身后，巨大的手上握着一把同样的武器，然后是第三个，第四个...这些家伙到底是从哪里钻出来的。

这些双头食人魔撞入了联盟的阵型之中，横扫着周围的部队，图拉扬立即命令他的手下回撤，让精灵去处理这些新出现的威胁。不过第一个食人魔做出了令人吃惊的举动，他们已经做好了更充足的准备。他们用手中的巨棍挥舞着，打掉了飞来的利箭以及一齐刺出的长矛，然后冲入了精灵阵中，这些瘦小的战士被这个冲击撞飞了。部落的士兵也开始在这些庞然大物周围重新排列阵势，迅速的填补起各自队伍的空缺，使得他们又重新把握住了战局的优势。

“我们必须马上做些什么！”图拉扬大声对着再次立在他身旁的卡德加说道。“否则他们会将我们逼回到山边，或者西边的海岸，我们将会被他们所包围！”

卡德加正想回答，却被奥蕾莉亚打断了。“听。”她尖声叫道。她的耳朵抖动着。

图拉扬摇了摇头。“除了这里打斗的声音我什么也听不到。”他说到。“什么情况？”

她朝着图拉扬笑着。“援军。”她回答说。“来自天空的援军。”


“在那里！我看到他们了！。”

“啊，对，我也看到他们了，小伙子。” 库德兰.蛮锤嚷道，有些懊恼自己被身旁这个年轻的狮鹫骑士抢先发现了敌情。“成圈散开，小伙子们，然后把目标对准那些处于中心的大怪物。别被那些棍子扫到了！”他用脚后跟踢了踢斯卡雷，蛮锤首领驾驭着她向周围发出一声尖叫，然后向战场俯冲下去。其中一个奇怪的双头怪物抬起头发现了他们，咆哮着作出回应，但是库德兰的速度太快了，它根本没有机会躲避，更何况那些遍布在他周围的兽人也阻碍了食人魔的行动。在俯冲的过程中，库德兰全神贯注的举起了风暴战锤，这个野兽再一次的咆哮起来，用手中巨大的棍棒朝库德兰挥击过去，不过斯卡雷躲过了这次攻击，并且飞近了食人魔，她的翼尖甚至擦过了这个生物的其中一张脸。接下来，库德兰用尽全力扔出了手中的武器，与此同时，天空中响起一阵雷鸣，一个光球狠狠的砸中了这个怪物。这个家伙踉跄的后退了几步，它的一个脑袋已经塌了下去，另外一个则变得漆黑，它的身体也随之倒下，压倒了三个兽人，它的棍棒更是击倒了更多的兽人。

“很好！”库德兰大喊着，伸手抓住了飞回来的战锤，轻触了一下斯卡雷，让她飞上天空准备第二次攻击。“这会让他们知道，我的美人儿！无论它们有多大的个儿，蛮锤矮人都可以把他们都揍趴下！”他一边高举着自己的战锤一边呐喊得向上空飞去，他的狮鹫很轻易的躲过了另一个怪物笨拙的挥击。

“你们都在这里等什么。”他朝着自己的战士们发出命令，这些人都骑在自己的狮鹫上大笑着。“我已经告诉了你们如何搞定这些东西！现在，全都给我往下冲，把剩下的那些巨人全都给我击倒在地！”矮人们都故作正经的向库德兰行礼致意，他们都清楚库德兰的嘲弄是出自善意，他们也随即驾驶着自己的坐骑各自发起了攻击。

库德兰大笑着。他向下望去，看到了曾经在鹰巢山有过一面之缘的法师，精灵和那个指挥官。“去那儿！”他大喊着，举起自己的战锤在头上旋转着。那个精灵也举起自己的弓作出回应，那个指挥官和法师也向他点头表示问候。“你们的首领洛萨派我们来的！”库德兰喊着，不确定在这个高度他们是不是能听得清。“看上去我们来的正是时候。”他将战锤放了下来，又重新用双手将它高高举起，他驾驶着斯卡雷再一次冲向了那巨大的双头生物。已经有不少食人魔被击倒了，那些围在食人魔周围的部落士兵终于意识到，这些强有力的保护者现在对他们来说变成了一个威胁。而人类和精灵正利用这个混乱，左右包围，屠杀着这些恐慌的兽人。

接下来，有什么东西出现在天空中。库德兰抬起头来，他在南方的上空发现了一个黑影从天而降。起先还以为这或许是一个向他报讯的战士，但随后意识到这并不像是狮鹫的飞行动作。看上去有更多的家伙从东方赶了过来，他们穿过了辛特兰，也许在他们之后还有。但这到底是什么鬼东西？

停住了手上的攻击，库德兰带着斯卡雷飞出了食人魔的攻击范围然后放慢速度盘旋着，观察着这个接近的黑影。是一只鸟？如果是的话，那他可飞的比大多数鸟类高多了，它的轮廓看上去也很陌生。一种新的攻击方式？他大笑着。这东西可没有老鹰的个头大！如果这是部落现在派来的老鹰，也许还有些侏儒(gnomes，原文如此……)趴在后背上？没有任何猛禽可以和他的美人儿相比，他想着。一边亲热的拍着斯卡雷的后颈。后者发出悦耳的叫声作为回应。

不过这些黑影越来越近，现在变得越来越大，越来越大。还在继续变大。


“以鹰巢山的名义！”库德兰自言自语，被这东西巨大的体型震慑了。这到底是什么东西？能够以如此庞大的体型飞翔在这样的高度？他已经和斯卡雷差不多大了，他甚至怀疑这些东西能够飞得比自己还高。现在他能更清晰的辩认出它的样貌了——瘦长的个头，有着长长的尾巴和脖子，巨大的翅膀向高处伸出，偶尔扇动一下。这东西是在SB病毒连接！用这种方式就能飞行在如此的高度，当库德兰再次估计了一下来者的体积之后，他知道自己在发抖。他只知道一种飞行生物如此巨大，他无法想象这些生物来到这场冲突中是想做什么。

随着最后一片乌云从空中消失，阳光照耀在这些东西身上。这个生物闪烁着红色的光芒，使它成为了一道深红色的条纹。库德兰明白了，他想的没错。

这是一条龙

“龙！”他大喊着，他大多数的战士还在和双手野兽战斗，不过年轻的默克汉德抬起头来，朝库德兰指的方向看了过去。这个傻瓜用脚踢了踢自己的狮鹫，后者奋力的舞动着翅膀以便迅速的提升高度。

“你这个傻瓜在做什么？”库德兰大叫道，但默克汉德并没有做出任何回应。这个年轻的蛮锤矮人将自己的狮鹫朝向了正在俯冲的巨龙的方向，他高举起自己的风暴之锤，伴随着一阵怒吼，默克汉德驾驶者狮鹫冲了过去——巨龙张开了嘴巴了，露出了有一个矮人一般大小的三角形牙齿和长长的血红色分叉的舌头，一口便将这个不幸的矮人和他的狮鹫吞了下去，没有发出一点声音。

默克汉德永远也无法看到，从红龙金色的巨眼里所流露出的那丝悲伤，以及那个手里握着长长的皮质缰绳，骑在红龙背上的魁梧的绿皮生物。

“感谢圣光！”图拉扬和其他人一样，在看到蛮锤矮人们赶到这里并由库德兰率先击倒一个双头食人魔之时欢呼着。但这一次，他却因为听到了蛮锤首领发出的惊叫再一次抬起头来，他很及时的看到了暴怒的红龙冲向一名狮鹫骑士，把他像一根肉肠一样吞了下去。

现在红龙正向他们飞来，更多的龙跟在后面，这些深红色的身影从天空降落了下来。

这些红龙并非只有皮肤的颜色如同火焰一般，随着它们的呼吸，烟雾和火焰从它们的鼻孔以及嘴里冒了出来，甚至比闪烁在他们的爪子，他们的翅膀上的阳光还要耀眼。图拉扬凝视着，烟雾和火花越来越浓。

他马上意识到了接下来会发生什么。

“全部撤退！” 他大喊着，用盾牌拍打着卡德加以引起这个法师的注意。“让所有人都撤退！”他在头顶舞动着战锤，希望能够引起自己的士兵以及精灵们的注意。“全部撤退！都退出森林！现在！”

“离开森林？”奥蕾莉亚抬头望着他，急促的问道。他猛地一震，完全没有注意到她正站在他身旁。“为什么要撤退？我们已经胜券在握了！”

图拉扬试图对她解释，然后意识到这也许不是时候。“照我的命令去做！”他大喊着，看到奥蕾莉亚的脸上露出惊讶的表情。“告诉你的族人，全部撤上那座小山，要快！”

也许是奥蕾莉亚从他的声音或是表情里读出了什么，她点点头，举起自己的长弓，试图对其他的精灵战士发出信号。图拉扬把这事交给了她然后转过身子，抓住了他遇上的第一个联盟军官并再次传达了他的命令。这个军官点点头，他开始大喊，推着站在周围的人，他回到了自己的队伍中，呼喊着向其他的军官下达着同样的命令。

图拉扬只能做到这些了。他调转马头，猛踢了下战马使它狂奔起来跑向小山。接下来，他听到了一些奇怪的声音，就像一阵突然爆发的飓风或者是一个巨人发出的响亮的呼气声一般压上了他的肩膀。

第一只巨龙张大了嘴巴，展开双翼俯冲了下来。烈焰从它的嘴里喷吐了出来，巨浪一般的火焰迅速席卷了整个森林前沿地带。酷热在瞬间蒸干了哪怕一丝的湿气，森林如同海市蜃楼一般在太阳底下晃动着。虽然刚刚才被雨水淋湿，树木却在一瞬间被烧的漆黑，然后化为灰烬。浓浓的黑烟冒了出来，再一次遮住了太阳的光芒。火焰没有停下，相反，在一些地方甚至席卷到了更远的树木上，虽不能完全的摧毁那些树木，不过也足够让他们燃起来。这些火焰开始向四面扩散，从一颗树上跳到另一颗树上，如同被咒语催眠了一般。图拉扬不得不随时停下来看着四周寻找着出路。不过他还是很快跑到了山脚，他调转马头，望着这场可怕的灾难。

“做些什么！”正当图拉扬因为亮光和热度在马上眯着眼睛张望的时候，奥蕾莉亚再次出现在他的身旁，并用拳头敲打着图拉扬的腿。“快点去做些什么！”

“我无能为力。”图拉扬说道。听到她充满了悲痛的声音，他的心都碎了。“我也希望我有办法能做些什么！”

“那你去想办法做些什么！”精灵游侠在卡德加骑马来到身边时转了过去，她请求道。“用你的魔法！熄灭这些火焰！”

不过这个看上去很老的法师悲哀的摇摇头。“对我来说，这些火焰实在太多了。”他缓缓的解释道。“我已经用尽了自己全身的法力来召唤之前的那场风暴。”他的声音越到后面显得越发的悲伤，图拉扬很理解自己的朋友。这不是卡德加的错，如果他没有熄灭第一波的火焰，现在的情况只会更加的麻烦。

“我必须赶去银月城。”奥蕾莉亚说道。她已经忽视了另外的人，一门心思考虑着自己的问题。“我们的父母还在那里，还有我们的长老，我必须去帮助他们！”

“你又能做些什么？”图拉扬问道，他的语气比他所想表达的态度显得更加的严厉，不过至少，这让她从长时间的悲伤中清醒了过来并抬头望向了他。“你有办法来应付这场大火了吗？”他向森林那里看了一眼，红龙正在低空盘旋着，就像正在玩乐的蝙蝠一般，所经之处都蔓延着火焰。从这里看过去，奎尔萨拉斯正在燃烧。烟雾像结实的灰色城墙一般笼罩着精灵的家园，它的阴影甚至来到了他们所处的山脚，并在他们身后投下了黑暗，跨过了整座山峰。图拉扬可以确定他们看到了都城里燃起的大火。

奥蕾莉亚摇了摇头，他能看到眼泪正滑过她的脸庞。“但是我必须做些什么。”她痛苦着说道，她那平日里动听的声音因为愤怒和痛苦        变得嘶哑。“我的家快完了！”

“我明白，我能理解。”图拉扬埋下身子，把一只手放在她的肩膀上轻轻得捏了一下。“但是现在赶过去只能让你白白丧命。就算你能赶到河那里，也只会看到因为高温而沸腾的河水。如果你死了，将不能帮助任何人。”

她抬起了头。“我的家人，我们的领主——他们能安然无恙吗？”他能从她的声音里听出绝望。她想，也许是她需要相信他们能活下来。

“他们都是强大的法师。”卡德加提出。“虽然我并未亲见，但我知道太阳井是一个拥有无上力量的源泉，他们能够保护这座城市不受伤害。我想即使是巨龙也无法破坏他们。”听上去他有完全的把握，不过图拉扬看到他的朋友对自己使了一个眼色，就好象是在说。“至少我希望如此。”

奥蕾莉亚点点头，虽然看得出她依然在发颤。“谢谢你。”她小声说道。“你说的对，我现在死了，会毫无价值。”图拉扬怀疑她正在努力说服自己。她抬头望着天空中飞舞的巨龙。“但是他们会死！整个部落也会！特别是那些兽人！”她绿色的眼睛收缩着，图拉扬能从她的眼中看到从未见过的东西。仇恨。“他们将灾难降临到了我们身上。”她啐了一口。“我会看到他们为此付出代价。”

“我们都会看到的。”图拉扬抬起头，另一个精灵大步走了过来。他穿着一套覆盖全身的战甲，他的战甲优美并且华丽，上面很显眼的覆盖着一些血污表明他刚刚经历了战斗。他身子的一侧挂着一把长剑，深绿色的斗篷在身后飘动着。他取下了自己有着叶纹的头盔，深褐色的眼睛在玉米颜色一般的长发下面闪烁着。

“洛瑟玛.塞隆。”奥蕾莉亚介绍着说。“我们最好的游侠之一。”随后她转过身，对着第二个到达的精灵仓促的笑了笑。这是一个高个的女子，穿着和奥蕾莉亚类似的斗篷，除了发色稍深之外，几乎和奥蕾莉亚一个模子刻出来的。“这是我的妹妹，希尔瓦纳斯.风行者，游侠将军，也是我们的指挥官。希尔瓦纳斯，塞隆大人，这是白银之手的图拉扬先生，联盟军队的二把手。这位是来自达拉然的法师，卡德加。”图拉扬点点头，塞隆也给了回礼，以示尊重。

“我们的战士几乎都从这场火海里逃了出来。”塞隆唐突得说道。“我们无法阻止这场大火。虽然我们都逃了出来，不过我们的家人却还留在里面。现在我们都明白了这火能够这么迅速，能够朝着这么多方向蔓延。”他的手紧紧的握着自己的剑柄。“可是，我们没时间想太多。”他说道。他的话是说给奥蕾莉亚听的，也许对他自己也是一样。“我们现在在这里，必须竭尽所能的去帮助我们的族人，越快越好。而这，意味着我们必须去解决那些正威胁着他们的存在。”

“你们的指挥官，安度因.洛萨，曾经向我们传达了信息，希望我们能够加入到联盟中来。”希尔瓦纳斯说着，她抬头看着图拉扬。“我们的国王却只决定给你们一些象征性的回复。”她的视线盯着奥蕾莉亚，一缕好似微笑的神情浮现在她的脸上。“我们的一些游侠也自愿的前往支援你们。”她的脸色又再次变得严肃。“但是我们的长老在这些巨魔和兽人入侵到我们的家园之后意识到了自己的错误。如果奎尔萨拉斯在这场入侵里都不再安全，哪里还能安全？他们命令我集合我们的战士来与你们会合，给予我们力所能及的援助。”她鞠了一躬。“我们很荣幸能够加入你们的联盟，图拉扬先生，希望我们能以今后的实际行动来弥补我们迟到的加入。”

图拉扬点了点头，再一次希望洛萨能够在这个地方。将军一定知道如何应付这种情况。而他却不知道，图拉扬希望尽力的蒙混过去。”感谢你，以及你的族人。“他最终对希尔瓦纳斯说道。”我们非常欢迎你和你的族人加入联盟，我们将合力把部落赶出这块大陆，赶出你们和我们的领地，在那之后，希望我们能够和平共处，并在需要的时候再次合作。“

正当他想着还该说些什么的时候，头上传来一阵尖利的叫声打断了他，一对翅膀急速拍打着，图拉扬和卡德加低头闪避，塞隆则正准备去拔剑，不过这个正在降落的生物与龙相比小上不少，周身覆盖着羽毛，有着毛皮而不是鳞片。

“抱歉，小伙子们。”库德兰.蛮锤从落地的斯卡雷身上跳到了他们面前，马儿们因此受到了惊吓，正不安的跺着马蹄。“我们尝试过了，不过对我们这一小群人来说，那些龙实在太过巨大太过强悍了。给我们一些时间，我们会找到在空中对付他们的方法，不过现在，是他们处于上风。”

图拉扬点点头。“感谢你们的努力。”他对矮人首领说。“也感谢你们的及时赶到，这挽救了很多人的命。”他看了一眼自己周围，卡德加，奥蕾莉亚，希尔瓦纳斯，洛瑟玛.塞隆还有库德兰.蛮锤。他们都是很好的人，也是优秀的副官。他突然觉得自己不再孤单，有他们在自己身旁，或许他也能成为一个合格的指挥，至少在洛萨回来之前会是这样。

“我们需要带着我们的人离开这里。”等了一会儿，他开口对其他人说道。“我们会回到这里并且从部落手里解救奎尔萨拉斯，不过现在我们需要重新集结以及休整。我认为部落不会在这里待太久，他们心里有别的目标。”

但那会是什么呢，他思考着。他们夺取了森林，将精灵对家园里赶了出来。他们也攻击了鹰巢山，重创了卡兹莫丹。下一个目标会是哪里呢？

他试图从部落的角度来考虑这个问题。如果换成自己处在他们一边，指挥他们的将军，自己会去哪里呢？就目前而言，哪里才是剩下的地区里最大的威胁所在呢？

这提醒了他。最大的威胁自然便是联盟的核心之所在。这是一切的开始之处。他瞄了一眼卡德加，后者点点头，显然他想的也是同样的问题。

“王城！”这讲的通，从处于奎尔萨拉斯北端的银月城，兽人可以穿越群山直接进入洛丹伦，在洛丹米尔湖和王城不远处集结。这座城市里只剩下少数的守卫，泰瑞纳斯国王派出了大部分的兵力加入了联盟。幸运的是，穿过群山代表着会首先穿过奥特兰克，虽然佩瑞诺德并不是联盟坚定的支持者，不过他也一定会派出军队去抵挡那些入侵他领地的部落。但是部落在数量上有着绝对的优势来击溃他们，然后跨过群山对王城发起攻击。

“从洛丹伦，他们可以向这片大陆的其他区域迅速扩张。”奥蕾莉亚补充道。“如果部落在这里留下了一支部队，他们就会拥有两个据点。这样他们便可以在数周之内席卷整个大陆。”

图拉扬点点头。“现在我们已经理清了他们的计划。”他确信他们想得没错。“这意味着我们需要想一个办法来阻止他们。”他看了一眼远处的熊熊大火。“不过不是在这里。带着所有人到山上去，我们去那里会合再继续讨论这个问题。”随后他调转马头慢跑着离开了森林，他相信自己的副官会很好的执行他的命令。而他，却不愿再回头多看一眼那正在他身后燃烧着的雄伟森林。

第十五章

“出发！”毁灭之锤喊道，“拿上自己的东西，都给我动起来！”他望着自己的战士们，各氏族的首领们叫喊着，用力推搡着自己的手下让他们各就各位。随后他转过身，古尔丹站在一旁耐心的等待着，“有事？”毁灭之锤问道。

“我想和我的氏族在这里再呆一阵。”古尔丹答道。“我对这个风暴祭坛有另一个计划，这会极大的有助于部落的征战。”

毁灭之锤皱起了眉头，他仍然不信任这个矮小，丑陋的术士，不过他必须承认古尔丹提供的双头食人魔在夺取奎尔萨拉斯的战斗中起到了至关重要的作用，虽然那些该死的矮人和他们的狮鹫闯了进来让他损失了不少，但如果没有这些食人魔，部落将无法重组阵型并击溃联盟的防线。最终，他点了点头，“去做你所必须完成的事。”他对古尔丹说道，“但不要花太长时间，我们必须集中所有的优势才有可能迅速攻下洛丹伦。”

“我不会耽误太久。”古尔丹笑着保证说。“你说得对——速度很重要。”古尔丹说话的方式让毁灭之锤感到了一些担忧，祖鲁希德正好在此时走了过来向他汇报关于森林里那些残存的守卫者的情况。首席术士也趁机躲开了毁灭之锤锐利的目光，悄悄的溜了。

“我们攻不破他们的防线，”龙喉酋长说道，看得出他的愤怒超过了愧疚之情，“就算是龙也无能为力。”他摇着头强调说。“虽然它们的火焰可以覆盖整个城市上空却烧不到里面，它们的利爪也被一层看不见的屏障挡住了。”

“是太阳井。”古尔丹又走了回来重新加入了谈话，“这是精灵们的魔法源泉，给他们提供了无上的力量。”

术士应该会了解这样的东西，毁灭之锤突然想到。“有没有办法耗尽它的能量毁掉它？或者反过来控制它为我们所用？”他问道。

古尔丹摇了摇头。“我曾经尝试过。”他说。“我能感受到他的力量，但我对这个东西并不熟悉，我无法解除它。”他抓着自己刚硬的胡须。“我猜只有精灵们才能吸取它的力量，毕竟这是他们建立在这片土地上的东西。”

“那你能用祭坛摧毁他们的防御吗？”毁灭之锤接着问道。

古尔丹又一次露出了笑容。“这正是我想尝试的事的其中一件。”他答道，“我并不确定这是否有效，不过这个祭坛是由精灵们自己的符文石做成的，它们的能量也是来源于太阳井。我或许可以利用这层关系，将我的法力输送到能量的源头，继而摧毁或者控制住它。”古尔丹会选择哪一个结果是显而易见的。毁灭之锤虽不希望古尔丹控制住这股力量。不过这至少比留给那些要命的精灵好一些。

“做你能做的。”他再一次对古尔丹说道。“但是攻破银月城只是次要的目标，虽然目前我们攻不进去，他们同样逃不出来。”他转向站在一旁等候命令的祖鲁希德。“你的红龙部队也同样，如果联盟在洛丹伦部署了很多士兵的话，我们会需要它们。如果你没有办法在几天之内攻破精灵的防御，那就放弃这里，派你的龙来加入我们。”他看了眼刚刚走开的古尔丹。“确保古尔丹和他的术士们留在你身边。”

祖鲁希德笑了起来。“我会带着他的，如果有必要，我会命令一条龙把他吞下去，然后带在肚子里。”他保证道。

毁灭之锤点了点头，让龙喉酋长去和他的龙骑兵们谈话，他需要去确认自己的黑石战士们已经为下一个作战目标做好了准备。


部落在大约两个小时之后整军出发了。古尔丹和寇加尔注视着这些从奎尔萨拉斯走出的队伍。他们大步踏过地上那些被龙焰烧焦的树枝。至少有三分之一的森林在这场大火里被烧毁，烟雾弥漫在森林里，一些未被烧光的树叶孤零零的挂在树上。战士们曾在这里驻扎过。比起这片遍地都是枯叶的焦林，外面的空地可是要舒服多了。灰尘从他们的脚下扬起，弥漫到了前方群山的山脚下。毁灭之锤大踏步得走在队伍的最前面，他的武器在步行时轻轻撞击着他的背部和大腿。他并没有向四处观望，看得出他有充足的信心相信这附近没有任何危险。

等到最后一个兽人士兵消失在视野里后。古尔丹转过身面对寇加尔。“我们都准备好了么？”

暮光之锤的酋长两张脸上都露出了微笑，“一切准备就绪。”他答道。

古尔丹点点头，“很好，告诉你的战士们我们马上出发，从这里到南海还有很长一段路要走。”他抚着自己的胡须，“祖鲁希德正全神贯注的处理精灵城的问题，当他注意到我们离开时已经太迟了。”

“如果他派龙来追踪我们怎么办？”一向勇猛的寇加尔也担心这些庞然大物会突然从天而降。

“他不会这么做的。”古尔丹肯定的说道。“没有毁灭之锤的命令他不会独自行动，这也就意味着任何事他都要首先向毁灭之锤报告然后等待回音，我们会很快逃出毁灭之锤的管辖范围。只要毁灭之锤还想要那座人类城市，他就不会从他余下的部队里分出人马来追赶我们。”他大笑了起来。这几周以来，他一直努力试图摆脱毁灭之锤的控制，以便能够继续进行自己的计划，而部落大酋长终于双手奉上了一个完美的解决方式，他曾担心毁灭之锤会在行军途中一直将自己带在身边，但精灵的防御给古尔丹提供了完美的借口摆脱了他。

“我去看看战士们。”寇加尔答应道，转身离开了。古尔丹听到寇加尔正大声重复着自己的命令，他点了点头，这次行动对他来说期待已久，每迈出一步都能使他逃离毁灭之锤以及他的控制，同时也能离自己的命运越来越近。


毁灭之锤顺着山中的一条小路向下方的山谷一步步移动。现在已是深夜，其他兽人早已入睡，但是他还有件重要的事情要去做。他悄无声息的移动着，用靴子在老旧的石头上试探着立足点，一只手握住挂在身后的战锤以防止它在后背和石壁上碰来碰去，另一只手伸向前方摸索着前进的道路。缺了一半的月亮挂在头顶，洒下的月光足以让他分辨出周围的情况。附近有些小虫鸣叫着。除此之外，这座山里再无其他声响。

当他非常接近谷底的时候，突然听到了其他的什么声音，这是远处那个有着兽人一般大小身影的什么人——或者什么东西——笨拙的向谷底走动时发出的。毁灭之锤弯下腰，隐藏在了小径的一侧，并将战锤肩上取下握在身前。传来的声响变得越来越大，毁灭之锤谨慎的观察着。很快他便看到了那个披着斗篷的身影走下最后一个斜坡，进入了山谷。

与其说这里是山谷，还不如说是一个藏身之所。大概有20英尺宽15英尺深，四面都有峭壁，使得这里被其他山石遮蔽起来，使这里成了一个很好的庇护所或者是藏身之处，选择在这里见面大概就是因为这个缘故。

当毁灭之锤一动不动的看着这个人时，他正斜靠在石壁上喘着气，然后站起身向四周张望，“有人吗？”这个披着斗篷的人小声的喊着。

“我在这里。”毁灭之锤回应道，他立直了身子从山石之间跳了下去，然后大步走进了山谷。陌生人也站直了身子，当毁灭之锤靠近时此人深吸了一口气。毁灭之锤看到他身上挂着一把做工精细的长剑，却没有丝毫磨损，他意识到这个陌生人从未用过这剑。他突然很想知道，为什么自己总是与这些懦夫或者阴谋家做交易？为什么不能是一个战士？那些人会直截了当的表明自己的态度。他见过那个在奎尔萨拉斯指挥联盟军队作战的人，也在希尔斯布莱德指挥见过另一人，这两人都给自己留下了很深的印象。他们都是战士，追寻着荣誉，以力量和公正为荣。不过话说回来，这种勇士当然不会和眼前这人一样要求这种性质的会面。

“您……您是毁灭之锤大人？”这个人结结巴巴的说，稍微有些退缩，“您会说通用语？”

“我是奥格瑞姆·毁灭之锤，黑石氏族的酋长以及部落的大酋长，我能明白你们的语言。”毁灭之锤回答道，“而你呢，人类？是你向我发送信息的吗？”

“是我。”这个男人一边答着，一边向下拉了拉自己的罩帽以保证能完全得遮住自己的脸，毁灭之锤注意到这东西是用上等布料制成的，边沿上还有着精美的图案。“我想的是，如果能在我们发生任何...任何不愉快的事之前谈一谈，是最好的。”他的语速很慢，就像在对一个孩子说话。

“这样很好。”毁灭之锤稍稍观察了下四周，他想知道这人有没有带上刺客，即使有，仅凭嗅觉和听觉他也是不可能发现的。他只有冒着这个风险，寄希望于这人如同他的信息上说的一样单独前来。

“我从未想过会有人类来联系我。”毁灭之锤缓缓的说道，稍微躬下些身子以便自己能更容易观察这个人，“特别是这样的方式，你们人类就是用这种方式联系的？通过被训练过的飞鸟？”

“这是其中的一种方法。”这人答道。“我知道我的人不可能通过接近部落军队的方式来向您传送信息，也想不出别的什么方式，所以我只好放出了一只鸟，您把它杀了吗？”

毁灭之锤点了点头，无法控制自己脸上的笑容，他注意到这个男人脸上开始冒汗。“当我们发现它腿上绑着的羊皮纸之后才意识到这是一个信使，不过已经晚了，我只希望你并没想过它能回去。”

那人伸出一只手摆了摆示意没有关系，他的手在发抖，不过声音依然十分镇定。“只是一只鸟而已，”他指出。“我更关心如何避免一场更惨烈的伤亡。”

毁灭之锤点了点头：“你信里是这么说的。那么，你想从我这里得到什么？”

“一个承诺。”那人答道。

“关于哪方面的？”

“我只需要您的一句话，作为一名战士和领袖，您可以约束您手下的行动。”他回答道。“在这片群山里，没有杀戮，没有劫掠，没有破坏，或者其他的暴行。让我们的城市、村庄以及我们的人民继续安居乐业。”

毁灭之锤琢磨着他的话，漫不经心的用一只手擦抹着自己的锤头。“那么我们能从中得到什么回报？”

这个男人笑了起来，露出一个试图表示友好的表情，虽然看起来只是一脸的谄媚。“不设防的通道。”他放慢语速，让这几个字凝在了一片寂静的夜空之中。

“哦？”毁灭之锤抬起了头，示意此人继续说下去。

“您和您的战士正试图穿过这座山脉入侵洛丹伦。”这人指出。“这些山峰里充满着危险，对熟悉它的人来说，在此抵抗数倍的军队并不是难事。您的部落也许能够取胜，但必将遭受重创；如此一来，您将无法全力攻击洛丹伦以及它的守卫们。”那人又笑了起来，身子靠在了后面的岩石上，看得出他对自己把握局势的能力感到很满意。“我可以保证在这个地区的防御者不会阻挡你们的军队。”他信心满满得说。“我甚至可以告诉你哪些路更好走。您的部落可以快速并且毫无危险得穿过这些山脉。”

毁灭之锤想了想。“你为我们清出一条道路。”他大声说着。“以换取你的领地安然无恙？”

这个男人点了点头。“说的对。”

毁灭之锤站直了身子朝前走了几步，来到离那人不到两尺的距离。现在他可以看清这个陌生人部分之前被兜帽遮住的样貌。消瘦又有些优雅，显得很精明，但这仍然掩饰不了他的恐惧。在某些方面这个人让毁灭之锤想起了古尔丹：聪明，只关心自己，却由于懦弱而不敢背叛更强大的力量。“很好。”毁灭之锤最后说道。“我同意你的提议。告诉我能够最快穿越这片山脉的路，我将带着我的战士一步不停的通过这里。当我们征服这块大陆后，我会为这片区域提供保护，不允许任何人来打扰，你和你的人民将会很安全。”

“这样就好。”这个披着斗篷的人笑了起来，像个小孩子一样拍着双手。“我就知道您一定会通情达理。”他从腰带中拿出了一张卷起的羊皮纸，递给了毁灭之锤。“这是这块区域的地图。”他解释道。“我标记了这个峡谷以帮助你确认方向。”

毁灭之锤展开地图认真研究起来。“是的，这地图非常的详尽。”过了一会儿，他说道。

“很好。”那个人瞄了一眼毁灭之锤。“那...那我就回我的人那儿去了。”他停顿了一下，然后说道。

毁灭之锤什么话也没说，只是点了点头。过了一小会儿，那人转过身快步离去，走进了石堆里，小心翼翼地走下了山谷不远处的悬崖。有一会儿时间，毁灭之锤思考着是不是跟在他后面用快速的一击了结掉这个人，反正他现在已经有了地图。但这种行为是可耻的。这正是他对自己人民的现状不满的原因之一。以前，在德拉诺的时候，他们是一个高贵的种族。但是古尔丹的背叛改变了一切，使得他们变得和嗜血的野蛮人一样。毁灭之锤试图恢复自己种族的骄傲和淳朴，而这意味着他必须遵循一套严格的行为准则。这个人是怀着对他的信任做出的交易，他也不会背叛自己许下的诺言。他将顺着地图上标记的道路前进，如果这条路确实能够迅速并且不受到联盟军队拦截的通过的话，他也会兑现他的另一半诺言。

毁灭之锤摇了摇头，重新卷起了卷轴，然后塞入了自己的腰带，他转身走回自己来时的那条小路。他要召集其他人，并向他们展示选择的行军路线。

“您叫我们，大人？”哈斯将军，奥特兰克军队的指挥官，站在半开的地图室门前。佩瑞诺德同样注意到其他的军队将领也都站在这位强壮的将军身后。

“是的。进来吧，将军，军官们。”佩瑞诺德招手示意他们进来，他试图让自己的声音显得很平定。“我刚刚得到了关于部落最新动态的消息，我认为有必要告知你们。”

他看到哈斯和其他几位将领迅速地交换了眼色，不过他们并没有说什么，跟着他走近了那张覆盖了整面墙壁的令人印象深刻的巨幅地图。它绘出了奥特兰克全境，城镇和堡垒用银线标出，而奥特兰克城堡则用金线标示。

“我是从可信的渠道获得这个信息的。”佩瑞诺德开始说道。“部落确实在正在向我们这里进军。”几名将领惊讶的吸了一口气。“很显然，他们正计划攻击洛丹伦王国，并且选择翻越这些山脉以便出现在王城的北边。”

“他们离我们还有多远？”卡丹上校急切地问道。“他们有多少人？都带着了什么样的武器？”另外一些将领在他身后窃窃私语。

佩瑞诺德举起了一只手，军官们安静了下来。“我不知道他们离我们还有多远。”他回答道，“虽然我怀疑恐怕就一天，或者两天，不会再多。我也不清楚他们的数量，但是所有报告都显示他们是一支强大的军队。”他笑了笑，他也知道自己笑的很无力。“不过，这不再是我们需要考虑的问题了。”

哈斯将军站直了身子。“不需要我们考虑，大人?”他问道，他的呼吸使他那浓密的灰色胡须飘了起来。“但我们是联盟的成员，我们都已发誓将和其他人一起对抗部落。”

“现在情况变了。”佩瑞诺德提醒着他，他注意到自己全身正在出汗——他的军官们也注意到了这一点。“我重新考虑了我们的选项，并且决定重新扮演我们在这场冲突中的角色。从现在开始，奥特兰克将不再是联盟的成员。”他深深吸了一口气。“相信我，选择这条路会让我们过的更好。”

所有的军官看上去都大吃一惊。“大人，您的意思是...？”卡丹问道。

“我与部落签订了一个互不侵犯条约。”佩瑞诺德回答说。“我们将不会阻碍他们穿越山脉的行动，作为回报，他们会让奥特兰克安然无恙。”

他的军官们看上去有些困惑，其中一些人显得愤怒或者是悲痛。“你是让我们跟部落同谋，大人？”哈斯小声的问道，无法掩饰声音里的厌恶之情。

“对，我就是去跟兽人同谋！”佩瑞诺德终于失去了冷静，愤怒地喊出声来。“因为我想让我们都能活着！”他毫无保留得在言语里倾泻着自己的愤怒和恐惧。“你知道我们面对的是什么吗？部落，整个部落，正打算横扫这片山脉！穿过我们的家园！你知道他们有多少人吗？成千上万！”哈斯与其他一些人不情愿得点点头，他们都曾看过同样的一份报告。“你们知道这些兽人长什么样吗？我曾经就在现在和你们一样的距离上见过一个兽人。他们体积巨大！跟巨魔一样高，但是有两倍宽！发达的肌肉，尖锐的獠牙——我见过的那个兽人，他的战锤就要整整三个人才抬得起来，而对他来说，那就跟孩子的玩具一样轻易的挥动！没人能抵挡他们！他们会杀光我们所有人，你们不明白吗？他们已经摧毁了暴风王国，奥特兰克将成为下一个目标！”

“但是联盟那边——”哈斯开始说话。佩瑞诺德怨恨得笑了。

“联盟怎么了？”他质问道。“他们现在在哪里？我明白的告诉你们，他们不在这里！我们建立联盟是为了在这种攻击下保护自己的王国，但是部落现在就在我们眼皮底下，宝贵的联盟在哪里？他们抛弃了我们，你们不懂吗？”他能听出自己现在的声音已经近乎歇斯底里，他试图控制一下。“现在是每个王国考虑自己的时候了。”他尽可能镇静得对其他人说。“我必须优先考虑奥特兰克，其他国王都会这么做。”

“是的，但那些野兽——”另一个军官特兰德开口说道。

“——巨大而又致命，是这样。”佩瑞诺德打断了他。“但并非无法沟通。我与他们的首领见了一面。他能说通用语！他听了我的话，并且同意如果我们不去阻碍他们，他们会保证我们的安全。”

“我们——我们能信任他们么？”一名叫维兰德的下级军官问道。看到不少人附和着点头，佩瑞诺德总算松了一口气。他们提出这个问题说明他们已经接受了这项协议——现在他们只是担心这个协议能否顺利执行。

“我们没有选择。”他缓缓的说道。“只要他们有这个打算，他们就能轻易击溃我们。如果他们背叛了我们，我们就完了。但如果他们遵守了自己的诺言——我想他们会的——奥特兰克就能生存下去。无论会付出什么代价。”

“我依然不喜欢这样做。”哈斯顽固得说道。“我们已对其他国家做出了承诺。”不过看得出他有些犹豫。佩瑞诺德知道将军正在思索如今的情况，并且开始理解这是他们存活下去的唯一方式这个事实。

“你不用喜欢。”佩瑞诺德严厉地说。“你需要做的是服从命令。我是这里的国王，我已经决定了这件事。你们曾经发誓服从我，我想你们也会遵守那些誓言的。”他知道这句话不足以阻止他们的反对意见，但是他希望这能说服他们，至少说服他们保持对自己的忠诚。

哈斯盯了他看了一会儿。“您说的对，大人。”他最终做出了回应。“我会服从您的命令。”其他将领也同样点了头。

佩瑞诺德笑了。“很好。关于联盟那边，我会以个人的名义承担所有的后果。”他转身面向地图。“那么现在，部落会从这里、这里以及这里通过。”他一边说一边指着南方的几条路。他恼怒得发现自己的手在发抖。“我们需要做的就是保证这些路无人看守，那么我们就能在不遭遇任何一个兽人的情况下让部落通过。”

哈斯研究着方位。“他们是准备从北面攻击洛丹伦。”他思考了一下，用手比划出了一条通往并未标记在这张地图上的洛丹伦的线。“如果换作是我，我不会选择这条路，但是我并不清楚他们有多少人——或者说他们有多自大。”他转身面向佩瑞诺德，神情中夹杂着怀疑。“士兵也许会抗命，大人。”他冷冷得说。“他们也许会认为这是对他们的誓言的背叛，也许更糟。”他的语气透露出他也同意这种看法。“如果他们叛乱，我们无力阻止。”

佩瑞诺德考虑了一下。“既然这样。”他说。“告诉士兵，部落正计划使用北部山脉的那三个通道。如果有人询问你情报来源，就告诉他们这是侦查兵与间谍用生命换来的珍贵情报。”他点了点头，对自己的机智相当满意。“这会让每个士兵都忙于完成自己的任务，不会跑到部落行进的道路上去。”

哈斯有些僵硬得点点头。“我将立刻将我们的士兵部署到那里，大人。”他说的很清楚。

“这就好。”佩瑞诺德对将军做出了一个他能做到的最温暖的微笑，以表示他已原谅了之前的一切。“你最好现在就让他们都行动起来了。我可不想等部落到的时候我们的人还在行军途中。”

军官们敬了礼，都离开了地图室——除了哈斯。

“有事吗，将军？”佩瑞诺德问道，声音里并不打算掩饰他的疲倦。

“来了一个信使，大人。”将军回答。“从联盟来的。他来的时候你正在...休息。”哈斯的眼神盯着位于角落的椅子上的那件斗篷，他的眼神仿佛在说他已经知道了佩瑞诺德刚才外出了，以及他究竟去做了些什么。“他就在外面等着，大人。”

“让他立即进来，”佩瑞诺德回答说，大步走向椅子拿起了他的斗篷。“你跟他谈过吗？”

“只知道是谁派他来的。”哈斯说，“我了解你想最先知道他带来的消息。”说这句话的时候，将军已经站到了地图室门口，向等在外面的什么人招手示意。一个身穿皮甲的风尘仆仆的年轻信使走了进来，紧张兮兮得看着地面。

“大人,”年轻人说，抬起了头，又马上低了下去。“我带来了联盟的指挥官安杜因?洛萨大人的问候和消息。”

佩瑞诺德点了点头，披上斗篷走到了年轻人身旁。“谢谢你将军，现在没事了。”他对哈斯说道，将军看上去如释重负，关上门离开了房间。“现在，年轻人，”佩瑞诺德转向信使继续说道，“你带来了什么消息？”

“洛萨大人说你应当带着你的军队去洛丹伦，”年轻的信使紧张地答道。“部落将很可能进攻那里，你的军队必须去支援那里的防御。”

“我明白了。”佩瑞诺德点点头，他一只手摸着自己的下巴，将另一只手放到了信使的肩上。“他希望你回去报告我们的情况吗？”他问道。

信使点了点头。

“我明白了。”佩瑞诺德再次表示。“这真是可惜。”他转向年轻信使，用手臂将他猛抓过来，另一只手上的匕首袭击了他。锋刃穿透肋骨，刺进了信使的心脏。信使猛然痉挛了起来，在倒下之前，鲜血从嘴里流了出来。佩瑞诺德在他撞击地面之前抓住了他，轻轻得放在了地上。

“如果是送来的书面消息就好了。”佩瑞诺德小声的对着尸体说道，他在尸体上将匕首的血迹擦干净，收回鞘中。然后拖着尸体穿过房间，来到角落的衣柜前，将尸体扔了进去，他听到了尸体撞上衣柜壁的声响。在想了下今后的打算后，他脱下自己身上那件已被鲜血洒满的斗篷，没可能洗干净了，一边想着也将斗篷扔了进去。真是遗憾。他满喜欢这个刺绣的。

等了一会儿，佩瑞诺德拉上了衣柜上的帘子，穿过房间朝门的方向走去。如果哈斯还等在外面，他就告诉他已经让赶时间的信使用他的私人出口离开了。如果不在外面，他便只需要告诉哈斯说那个年轻人已经走了。当然，他带去的信息会是奥特兰克将坚决抵抗部落。佩瑞诺德笑了起来。他可以保证没有兽人能穿越奥特兰克军队的防线。至于其他的山路完全是另外的问题了。


布拉多克紧紧地握着缰绳，这并非出于恐惧。当巨龙第一次张开双翼带他飞上高空的时候他就将一切恐惧都扔在了脑后。穿行在云中的感觉是多么的惊人，这使得布拉多克这个称职但从未有出众表现的战士突然找到了真正的乐趣。对，他的乐趣就是这个，就是在天空中飞翔，他那巨大的红龙拍打着翅膀，风吹拂着他的发梢。他仍然记得当他看到红龙口中喷出火焰时的激动，也同样记得树木被突如其来的高热瞬间烧毁的场景。

俯视着下方，布拉多克能够看到一抹银色横穿过这块富饶的土地。那是大海，和那个他们摧毁另一个王国之后穿过的区域是一样的。

布拉多克用脚后跟踢了一下龙，命令他的坐骑降低高度。龙做出了回应，收起翅膀，快速的向下俯冲。海在视野里变得越来越大，往远处延伸出去，他突然看到离海岸不远的地方有一些黑影。那些是他们的船，这些东西把部落从另一块大陆带到了这里。布拉多克讨厌船。他也不太喜欢水。不过天空，那可真是个美妙的存在。

将坐骑从俯冲中拉了起来，布拉多克从船的上空飞了过去，看着一些可怜的兽人们坐在长凳上，全力拉着桨以保持船只的移动。每条船靠近正中的地方都坐着一个食人魔，敲着代表节奏的鼓点。兽人们跟着节奏用力拉着，他们坚持不懈的划动终将黑色的船送回了大海。

布拉多克忽然停了下来，拉着他的坐骑在空中盘旋着再次观察下面的情景。是的，他并没有看错，这些船确实是在离岸回到大海。他们应当是被要求在后方修整，等待部落再次需要他们的时候。他们为什么在这里自作主张？

往四周看了看，布拉多克在领头的船上看到了一个熟悉的身影。术士古尔丹。布拉多克曾经像大多数兽人一样很畏惧他，但这已成为了过去。他现在是一个龙骑兵了。他还会怕些什么？

操纵着他的坐骑，布拉多克飞到了领头的船的前方。古尔丹在他靠近时转身面向了他。

“你拿这些船去干什么？”布拉多克喊道，他一边驾驶坐骑和船保持距离，一边挥舞着他空闲的那只手。术士看上去有些莫名其妙，茫然地举起了双手。布拉多克只好让龙更近了一些。“你应该立刻调转船头！部落在洛丹伦，不是海的那一头！”他再次喊道。古尔丹手势依旧表示他听不见。这次布拉多克直接带着龙飞到了船顶上，离术士只有10尺的距离。“我是说——”古尔丹的手猛地向前伸出，一道绿色的光线射向了布拉多克的胸膛。他突然感到一阵剧痛，他感到自己的肺正在收缩，他的心跳正在变缓，在他喘了一口气后两者同时停止了工作。世界在瞬间变得黑暗，布拉多克从鞍具上掉了下来，紧贴着船舷落入了海里。他最后一个念头是至少他曾经在天空中飞翔过。

古尔丹冷笑得看着龙骑兵的尸体沉入水中。他需要让这个蠢货离得近一些，以便让他的魔法迅速准确的击中目标以防止任何可能的反击。他也担心过那条龙也许会为自己骑手的死做出反击，他谨慎的看着巨大的红龙暴跳起来，它歪着头朝后发出一阵怒吼，然后有力地拍打着翅膀向高空飞去。古尔丹久久的凝视着上空以确保这条龙不会在盘旋之后进行俯冲攻击，然后他埋头看向拍击着船头的水流。

他并没有看到高空中的第二个身影。托格斯在他的朋友认出这船之前就一直跟后面，他看到了发生的一切。他现在正调转龙头，全速飞向奎尔萨拉斯。祖鲁希德会想知道发生了什么，托格斯甚至认为他还需要通知其他的部落成员，甚至是毁灭之锤本人。


与陈诺的一样，这些道路没有任何防御。毁灭之锤可以领着他的战士快速的通过。他一直认为那个穿着斗篷的人会遵守诺言，很高兴得发现自己的猜测是正确的，即便如此，这条路也依然十分危险。像这样狭窄的山路，只要用少部分士兵挡住去路，一旦有尸体堆积起来，任何方式都无法穿过这里。因此，他一直催促自己的军队加速移动。一旦他的大军穿过了这片山脉，他会更加高兴的。

他们花了两天时间穿越这片被冰雪覆盖的群山，然后向下进入了丘陵地带。至今为止，兽人还没有看到任何一个人类。有些战士甚至抱怨着他们失去了在行进过程中杀戮的机会，但他们的大酋长对他们保证会有这个机会的。

第二天，部落的前锋部队从山里蜂拥而出。毁灭之锤像往常一样走在队伍最前面。他停下脚步，赞叹着眼前的美景。丘陵的前方延伸着一个巨大的湖泊，水面在晨光中闪烁着的银绿色的光芒。另一侧耸立着不少呈南北走向的山脉，那些山脉与兽人刚刚翻越的群山差别不大，唯一的区别仅仅是倾斜的角度有所不同，一个朝东一个朝西，两座山脉组成一个巨大的V字，湖正处于V字的中心处。而在湖的北岸，是一座被巨大的城墙包围的城市。

“王城。”毁灭之锤细细打量了一下，然后双手将他的战锤高举至头顶，发出一声战吼。其他的部落战士也随之叫出了声，很快，周围的小山开始回响着他们的愤怒，欢愉以及嗜血。毁灭之锤大笑起来。这座城市很快就会知道他和他的人已经来到了这里，但是在这声战吼会让他们吓得发抖。在他们回过神来之前，部落便将一举碾平他们。

“冲向城市！”毁灭之锤吼道，再次高举起战锤。“我们将摧毁这座敌人的中枢城市！前进，战士们，在我们的战吼仍回响在他们耳中的时候便发起攻击！”

毁灭之锤率先冲下丘陵跑上了平原，他现在一门心思都放在了这座有着坚固城墙的城市上，那里便是他的目标。

第十六章

“陛下！陛下！兽人出现了！”

泰瑞纳斯抬起头看着慌忙闯入王座厅的卫队长莫雷夫，他被惊呆了。“你说什么？”完全没有理会从那群正在下面等待召见的平民和贵族堆里传出的惊叫声，他站起身子，挥手示意莫雷夫上前。“那些兽人？在这里？”

“是的，陛下。”他回答道。莫雷夫是一名久经沙场的老兵，从他年轻时泰瑞纳斯就知道他。而他现在却脸色苍白，浑身都在发抖。“他们一定是穿过了奥特兰克——就在我们说话的这个时间，他们应该己经推进到湖边了！”

泰瑞纳斯迅速从指挥官身旁擦肩而过，大步迈出了王座厅。他穿过大厅，登上一小段阶梯前往离此地最近的一个阳台，在他妻子的画室里。莱安妮正和她的女儿卡莉娅待在画室中，仆人们候在一旁。她惊讶得抬起头，看着自己的丈夫闯了进来，莫雷夫紧跟在后面。

推开远处的窗户，泰瑞纳斯走上了阳台——然后停住了脚步一动不动。平时，他能够从这里看到远处美丽的山峦横跨湖泊。现在也依然如此，但是平时在山水之间的绿地现在却染上了一片黑色。就好象地面被整个翻了过来。部落确实来到了这里。

“怎么会发生这种事？”他朝着正张大嘴盯着远方的莫雷夫质问道。“他们肯定是穿过奥特兰克来的——佩瑞诺德在做什么，为什么没有拦住他们？”

“他们肯定结果了他，陛下。”莫雷夫轻蔑的回答道，即使在这样的震惊中他也毫无保留对奥特兰克国王和他那些士兵的看法。“这些山路都非常的狭窄，只需要少数训练有素的军队就能把部落赶回去，除非他们服从着一些白痴一样的命令。”

泰瑞纳斯皱着眉摇了摇头。他和莫雷夫想得一样——他从未喜欢过佩瑞诺德。这人总是让他觉得既自私又狡猾，但是佩瑞诺德的将军，哈斯，他在职责范围之内是一个合格的指挥官，一个勇猛的战士，他一定会组织起强有力的抵抗——除非佩瑞诺德下了一个命令，即使这个命令愚蠢至极，哈斯也会服从的。

“传我的话给奥特兰克。”他最后做出了决定。“也告诉其他的联盟部队。让他们知道我们身处的困境。我们将看到接下来会发生些什么。”泰瑞纳斯并不打算说出这同样意味着他们必须在这里坚守直到有其他人赶到这里。“我们现在需要做的，首先是集合守卫，敲响警钟。让所有人都到城门里面来，我们没有多少时间了。”他又越过湖泊向远处望了一眼，那片黑压压的潮水一般的军队正沿着湖岸快速移动着，他们完全没时间了。

信鸽被派往了所有其余的联盟领袖以及已知的联盟军队最后出现的地方——辛特兰。其中一只信鸽直接飞到了激流堡，它所携带的信件被迅速拆封直接呈到了粗鲁的激流堡之主，索拉斯?托尔贝恩手里。

“什么？”托尔贝恩正端了厚重的木杯喝着麦酒，看完信件后他大叫一声将手中的木杯扔了出去，木杯被摔得粉碎，麦酒和木屑洒了一地。“那个白痴，他到底在做什么，这么简单就让他们穿过去了？”托尔贝恩一向瞧不起佩瑞诺德，这不仅仅因为他们作为邻居在边境有着一些摩擦，作为个人他也极其看不起他，那个油嘴滑舌的家伙。但即便是像佩瑞诺德这样的自大狂，把心思放在穿着上的蠢货，也应该有能力挡住一支入侵的军队！就算部落真如洛萨所说的那样数量庞大——这也被随后的报告证实了——可以不计损失的强行打过去，但是也必然能大大减缓他们行进的速度，让他们受到不小的损失，这样可以有充足的时间告诉洛丹伦让他们做好准备。而现在兽人们已经出现在了湖边。除了紧闭城门，泰瑞纳斯没有其他任何方式来抵御第一波的攻势。

托尔贝恩站了起来，在屋里转起圈来，完全没有注意到纸条依然被紧紧握在手里。他想要帮助他的朋友，但他不知道怎么做才是最好的。泰瑞纳斯是一位优秀的军事家，他的守卫也是这片土地上最好的战士，他的城墙厚实而又坚固。托尔贝恩坚信守住第一波进攻不是问题。问题在于，当所有的部落从山里冲了出来，利用他们的数量优势强攻的话，这就危险了。

“该死的家伙！”当经过他那结实的椅子旁边时，他一拳砸在了扶手上。“佩瑞诺德应该挡住他们！至少他应该给我们发出警报！再无能也不至于这样！”当另一个想法涌上心头时，他停下了脚步。佩瑞诺德对联盟从来不热心。托尔贝恩回忆起灰鬓和佩瑞诺德是唯二不想加入联盟的人。他的思绪回到了那次和洛萨，泰瑞纳斯以及其他人在王城举行的那次会议。对，灰鬃也拒绝了这个提议，但他是因为相信吉尔尼斯能够独自击溃任何妄图入侵他们的蠢货。而佩瑞诺德则是因为不想加入战斗。托尔贝恩一直觉得他的邻居打心眼里就是个懦夫，而且是一个浑球——他完全乐意去参加一些必胜的战斗，却不愿意冒着哪怕一丝风险。而且佩瑞诺德也是第一个提出和谈的家伙。

“这个蠢货！这个白痴一定背叛了我们！”他狠狠的踢了一脚自己的椅子，使它在花岗石制成的地板上滑行了一段距离。他一定这么做了，不是吗？他和部落讲和了！托尔贝恩知道他想的不会错。佩瑞诺德只会考虑保全自己，丝毫不在意其他人。即使是跟恶魔做交易，只能能保证他和他的领土安全，他也一定会很乐意的去接受，这也正是他在做的事。现在所有情况都一目了然。他明白了为什么兽人能够穿越山脉而没有引起任何警报，为什么佩瑞诺德没有抵抗也没警告过任何人。他让出了通道。大概部落许诺会在战后对他宽厚处理，或者延续他的统治。

“可恶！”他已经出离的愤怒了，托尔贝恩拿起了悬挂在自己椅子边武器架上的战斧，砍向了面前的桌子，一击便砍碎了它。“我要宰了他！”他吼道。他的战士和贵族们惊恐的向后退去，神情紧张，这让托尔贝恩突然意识到这里并非只有他一个人。个人的恩怨必须先放在一边，首要任务是这场战争。

“集合军队。”他对吃惊的守卫做出了指示。“我要去奥特兰克。”

“但是，大人，”他的守卫队长回答道。“我们已经派出了半数的人加入了联盟的主力军队！”

托尔贝恩皱起了眉头。“既然如此，那就一个也别留了，叫上你能找到的所有人。”

“我们是要去援助他们吗？大人？”一个贵族问道。

“可以这么说。”他回答道，他举起战斧对那人笑了笑。“也可以这么说。”


安杜因?洛萨拉正在一具倒下的兽人尸体上擦拭着自己沾满血污的佩剑，他拉起面甲朝四周看了看，用手背擦了擦流进眼里的汗水。

“这会是他们最后一批了吗，长官？”他的一个士兵问道。

“我不清楚，孩子，”洛萨老实的回答，眼睛却盯着周围的树丛。“我也希望如此，但是我们不能指望这个。”

“到底这里还有多少这种东西啊?”另一个战士问道，他从踩在脚下的兽人身上拔出了自己的战斧。这块空地上四处堆放的尸体并非全属于兽人。这是一场险恶的小规模冲突，上方密集的树枝使得蛮锤狮鹫无法进行空中打击，这场战斗只能交给洛萨和他的手下们。他们获得了胜利，不过这仅仅因为这里只是一群与兽人主力走散了的小队伍。

“很多很多。”洛萨心不在焉的回答，然后他又对士兵笑着说。“至少现在少些了，对不？”他们也跟着笑了起来。这让洛萨感到自豪。这些士兵有的来自洛丹伦王国，有的来自激流堡，甚至还有极少数来自吉尔尼斯和奥特兰克，也有一些同他一样来自暴风王国的。在过去的数周里，他们将地区差异扔在了脑后。他们现在都是联盟的士兵，像兄弟一般并肩作战。这让洛萨为他们骄傲。如果其他的士兵也能像这个队伍一样合作，他们就还有生机，他们就有希望赢得这场战争的胜利，并最终获得和平的未来。

突然，他注意到一旁的树林里有了点动静。“戒备。”他警告道，重新盖上了头盔的面甲，小心翼翼的蹲了下来，将佩剑对准了发出声响的方向。不过从树林中钻出来的不是兽人，而是一个人类，他手下的一个士兵。

“长官！”他累得上气不接下气，不过手里依然紧握着他的剑。“长官，有消息！”这时洛萨才注意到他的一只手里紧握着一小张羊皮纸，他将羊皮纸递给了洛萨。

“谢谢你。”他一边说着一边接过了信件。一个士兵将水袋递给了信使，他感激的收下了。当洛萨忙着阅读信件上的内容时，周围的士兵们则紧张得看着自己指挥官位于头盔之后的下巴越发的收紧。

“是些什么内容，长官？”一个士兵终于问道，洛萨抬起了头，将手中的羊皮纸揉成一团，像一只恶心的虫子一样扔了出去。“遇上麻烦了？”

洛萨点了点头，刚刚收到的消息令他焦急万分。“部落出现在了洛丹伦。”他静静的说着，周围的士兵吃惊的深吸了一口气。“现在他们可能正在攻打王城。”

“那我们怎么办？”一个人紧张的问道，洛萨记得他是来自洛丹伦的。“我们应该立刻赶过去！”

但是洛萨摇了摇头。“这里离得太远了。”他痛苦的对那个士兵说道。“我们赶不上的。”接着叹了一口气。“我们现在需要做的是完成我们在这里的任务，我们要将辛特兰的兽人消灭干净，不能让部落在这里有立足之地，否则这里将成为他们后援以及进犯其他地区的据点。”

他的手下点了点头，尽管他们很明显并不情愿自己在这片树林漫无目的的游荡，而任由自己的家人独力迎击剩余的部落，洛萨很难为此责备他们。“图拉扬和其余联盟军队都已经在前往洛丹伦的路上了。”他安慰着他们，其中的一些士兵喜形于色。“他会去救援洛丹伦。”他握紧了手中的剑。“当我们把这里的事情解决之后，就会向王城进发，彻底扫清那些在图拉扬攻击之下四散而逃的敌人。”

士兵们欢呼着，洛萨勉强挤出一丝微笑，但他的内心依旧冰冷一片。他知道这些人之所以欢呼，一方面是因为可以在完成这里的任务后赶回去帮助自己的家人，另一方面也是因为他提到了联盟必将取得胜利，等他们赶到，便只剩下些清扫残军的简单任务。他希望现实真的能如此顺利。

“休息够了。”他任由士兵们放松了一会儿后说道。”让我们确保这里附近没有其他的兽人小队，然后我们返回鹰巢山集合。“这些士兵顺从的点点头，拿起了他们的武器，重新归位。洛萨领头带着他们重新进入树丛中，那个信使也走进了队列中。


“他们来了！”

泰瑞纳斯国王朝下看了看然后大声喊道。兽人已经越过了洛丹米尔湖——眼尖的弓箭手向他报告说兽人是通过建起了简易的木桥通过的，不过从这里看上去他们就像蚂蚁一般简单得游过了水面——他们正在迅速得接近城墙。泰瑞纳斯仍旧对这庞大的数量感到吃惊。从城墙这里抬头望去满地都是，他们是群巨大的野兽，有着和最高大的人类一般的高度以及更加宽厚的体型，强健的肌肉和野蛮的大脑袋。他没看见任何重型攻城器械，除了一些明显是被用来作攻城锤的巨大圆木。和他想得一样的是，这些兽人都带着巨斧，锤子以及重剑，泰瑞纳斯也很确定他们一定带着绳索以及铁钩。

还好，王城的城墙如同往常一样的牢固。从来没有敌人能突破它的防御，泰瑞纳斯坚信这个记录能够保持下去。

的确，他们没有充足的时间做好万全的准备。集合其他人并不是难事，几乎所有人都已经处于城墙的庇护之下，家畜反而有了些麻烦，除了一些体积很小又非常珍贵的财物，一些动物和其他所有东西一样，都被丢弃了。守卫们已经尽可能的确保在封闭城门前收容了所有的人和物件，不过大多数人仅仅是背了一些简单的衣物，手上拿着一些工具和舍不得丢弃的财物。他们的家园注定会被部落摧毁，泰瑞纳斯也明白，在这之后的重建工作会花上很长的时间。当然前提是他们能够击退部落的进攻，并最终离开这座城市回到自己的家园。

他环顾着四面的城墙，他的守卫和士兵们已经准备就绪。对于如此巨大的城墙来说，他的人手实在过少！但是他已经将几乎所有军队都派给了洛萨和联盟。泰瑞纳斯并没有因此而后悔。部落的暴行必须被阻止，洛萨需要尽可能多的士兵加入他的部队。当然，在这之前他从未想过部落会攻击到这里，更何况是在这种前无阻挡后无追兵的情况下。不过就算王城陷落了，只要联盟能最终取得这场战争的胜利，那么付出这个代价也是值得的。

但是，这并不意味着他会将这座城市拱手相让。泰瑞纳斯又往下面看了一眼，判断了一下部落离城墙的距离。从这个位置，他已能看见兽人的獠牙，以及他们脖子，手腕，以及头上带着的一些流苏，骨头和奖章。看来都是些以前战斗的战利品。很好，他们很快就会发现这次的战斗对他们来说将会前所未有的困难。无论会发生什么，部落将永远记住这场战斗。

“热油准备！”泰瑞纳斯喊道，在他下面站成一排的莫雷夫和其他人都点了点头。他们将放置于城墙之上的大锅推倒，让锅里的热油顺着城墙倾泻而下。领头的兽人已经冲到了城墙边，热油直接浇了上去，将他们完全浸透。这些兽人发出痛苦的惨叫，沸腾的热油烫掉了他们身上的肉，整个先头部队都倒在了地上，他们在地上打着滚，抽搐着。很少一部分摇摇晃晃的站了起来，不过绝大多数已经再也无法起身了。

“准备更多的油！”泰瑞纳斯下了命令。他的仆人们都跑着执行着任务，他们用杆子支撑起沉重的大锅，然后将它们从这里运走。重新装油，加热再抬回到城墙上将会花去不少的时间，不过他怀疑到时候部落会随处都是。这不会是一场试探性的攻击——必将是一次长期的围城，感谢圣光，他们在之前已经储备了足够使用几个星期的食物和水。而热油大概会在一两次之后消耗殆尽，不过这仅仅只是他防御工事的开胃小菜而已，泰瑞纳斯还有很多“大餐”要送给这些无法无天的胆敢攻击他家园的兽人


索拉斯?托尔贝恩，他就像一只生存在这个地区的强壮山羊一般轻易的行走在山间。他那有着脚钉的厚重长靴在攀登这些粗糙的灰色花岗岩时是非常可靠的。他的士兵紧跟在他身后，他们每个人都很精通在山地里行动以及战斗。激流堡是一个山地王国，她的子女从小就被教导如何攀登陡峭的岩石，以及翻越山峰。

横在他面前的，是第一条奥特兰克的山道。托尔贝恩可以看到正有一些身影在大雪中移动着。这些披着重甲的身影正在平稳但笨拙的行军。明显这些部落的兽人并不习惯这样的海拔高度或者这座高山。这些山道是为了方便奥特兰克和激流堡那些稍矮一些的邻居们进行贸易，沟通而小心翼翼得沿着山脉开凿出的。托尔贝恩和他的人民却并不需要这样的方便。他们会自行选择攀登到需要的高度，这样才不会被轻易的困住，比如眼前这样。这种道路实在是太容易被封锁——也太容易被偷袭了。

托尔贝恩向他的士兵做了个手势，然后埋下了身子，战斧已经被握在了手里。还没好，还差一点……就是现在！跃过边沿，他稳稳得落在了两个兽人之间，这让他们大吃一惊。斧光一闪，一个兽人的脑壳和身体分了家，接下来利用反冲打中了另一个兽人的喉咙。他们倒下时绊倒了两旁的兽人，其他兽人手忙脚乱得举起自己的武器。但是另外四个托尔贝恩的战士跟着跳了下来，每边各站两人，砍倒了跟在后面的兽人。越来越多的战士跳了下来，向后面的兽人发起了攻击。清理了这条山道后，仅仅几分钟的时间，这里的兽人全部被杀，尸体塞满了这条路。

托尔贝恩和他的战士们将因为寒冷变得僵硬的兽人尸体都抬到路口堆成了一座小山。然后他安排了十个人看守这个临时的障碍物，而他则带着剩余的战士继续前进。

“很好。”在他们向北方进发的时候，托尔贝恩对其他人说道。“已经解决一处了。”接下来的一条路只需要花不到一小时的时间便能赶到。

他们发现这条路上也挤满了行进中的兽人，便用同样的方法解决了他们。托尔贝恩能够看出这些兽人都是令人生畏的战士，高大，强壮而且棘手。不过他们并不习惯高山以及寒冷，不能抵挡他们从岩壁上发起得袭击。第二条山路也像之前那般简单的处理了，第三条也一样。但是第四条路变得稍微有些麻烦，因为它比起之前几条要宽一些，它能够让四个人，或者三个兽人并排走过。于是托尔贝恩和他的战士们便每次跳下四人。于是很快，这条路也被封住了，他们还滚上巨石确保这里无法通行

第五条山道很干净，至少没有兽人。托尔贝恩看到一些战士被配置在这里，但他们都是人类，穿着奥特兰克的橙色制服，他们看守着道路的上方以及整条道路。

“站住！”一个奥特兰克士兵喊道。他发现了他们并且用长矛瞄着他们的所在的方向。“报上你的名字和来意！”他的一些同伴也跑过来支援他。

“索拉斯?托尔贝恩，激流堡的国王。”托尔贝恩简短得回答。他瞪视着这些战士，虽然他知道这些人只是服从着命令。“佩瑞诺德在哪里？”

“国王在他的城堡里。”那个士兵傲慢的回答。“你正在侵犯我们的领地。”

“那些兽人呢？”托尔贝恩问道。“他们是侵入者，还是客人？”

“我们不会允许兽人通过这里。”另一个士兵说道。“我们会用生命保卫这里！”

“说得好。”托尔贝恩说。“只是因为没人选这条路，他们都在南边的四条路上。”

这句话让那些士兵大吃一惊。“我们被告知守卫此处。”其中一人说道，满脸困惑。“他们说兽人会试图通过这里。”

“但是，他们没有这么做。”托尔贝恩大声嚷嚷。“幸运的是，我的人现在已经封锁了其他的道路，但是有很多兽人已经通过了那里，到达了洛丹伦。”这些人中有一个要年长一些，看得出是个老兵，他在听着陈述时脸色变得惨白。托尔贝恩面向他问出了下一个问题。“哈斯在哪里？”

“哈斯将军在下一个通道，和我军主力在一起。”这个士兵回答。他考虑了数秒接着说到。“我可以带你们过去。”

托尔贝恩知道那条路，不过他也明白如果由一个老兵带路，他能更方便的见到哈斯。于是他点点头，示意他的士兵跟上他以及这个奥特兰克士兵。

他们又花了一个小时的时候来到了下一个通道。这是穿越奥特兰克的路中最宽的一条，可以轻易让两辆马车随意通行，如果兽人选择了向北而不是朝南行军，用主力军队守卫在这里也是明智的。托尔贝恩认出哈斯正在和几个下级军官谈论着什么，不过他还是等到那位老兵向强壮的将军通报。

“哈斯将军，大人！”这个人叫道。“来自激流堡的客人要见您，大人！”

哈斯抬起头，当他认出托尔贝恩时稍微皱了皱眉头。“谢谢你，中士。”他说，然后走了过来加入了他们的行列，并向老兵行礼执意。“尊敬的殿下。”他严肃的说道，朝托尔贝恩点了点头。

“将军。”托尔贝恩一直很欣赏哈斯。此人是一个坚强的战士，一个优秀的战术家，而且为人正直。他并不愿意和此人交战，特别是现在这个时候。“兽人正从你们的南部通道蜂拥而出。”他直截了当的说。“我们已经帮你们封锁了那些路。”

哈斯大惊失色。“我们南部的通道？你确定？”他挥手表示托尔贝恩无需点头。“你做的很对。但是为什么会这样？国王私下告诉我他们将穿越北部通道，而不是南部的。这也是他派我们赶到这里守卫的原因。”

托尔贝恩朝四周看了看。没有奥特兰克的士兵能够听到他压低声音说出的话。“你是一个好的士兵，也是一个优秀的指挥官，哈斯。”他轻轻的说。“但你是个差劲的说谎者。你知道他们正朝南进军，不是吗？”

这位奥特兰克的将军叹了口气，然后点点头。“佩瑞诺德设法和部落达成了协议。”他坦白道“用开放的道路换取了庇护。”

托尔贝恩点了点头，这正是他所怀疑的。“那你呢，你就让他这么做？”他质问道。

哈斯态度变得强硬。“我们曾面临灭顶之灾！”他严厉的回答。“他们可以将我们完全摧毁，屠杀我们的人民！没有人会来帮助我们！”他摇了摇头“佩瑞诺德选择将奥特兰克的安全列在首位，他的所作所为也许不对，但是他救了我们的命！”

“那洛丹伦的人怎么办？”托尔贝恩小声的问道。“他们会因为你放任部落通过而遭到杀害。”

哈斯盯着他。“他们都是士兵！他们明白这样的风险！而部落将会杀死我们的家人，我们的孩子！这不一样！”

托尔贝恩点点头，他有些同情面前的这位长者。“是的，这不一样。”他同意道。“你对你人民的忠诚值得钦佩，但是如果部落征服了洛丹伦，他们将控制整片大陆。你凭什么认为你们会安全的活下去？”

哈斯叹了口气。“我不知道。”他承认道。“他们的领袖向佩瑞诺德做出了承诺，但是我不知道他们是否可信。”他摇了摇头。“我曾经告诫过佩瑞诺德我们应当遵守与其他国家的誓言，但是他撤回了那个誓言。我已经对他宣誓效忠，所以我必须执行他的命令。另外我认为他或许是对的，毕竟这也许是我们唯一的存活机会。”他皱起了眉头。“不过，保全我们这个种族的重要性是超越保全任何一个王国的。如果我们丧失了自己的荣耀，那么我们将一无是处。”他扬起下巴，一种严肃的表情出现在他的脸上。“那么，我会重拾我们的荣耀。”他宣布道。接下来他转过身朝着自己的士兵大喊。“下士，集合士兵！带上所有人全速前往南部通道！我们要去支援我们的激流堡朋友，和他们一起坚守通道，将兽人部落赶回去！”

“但是，大人——”这个军官正准备反对，不过哈斯的大喝盖过了他的声音。

“现在，士兵！”他怒吼道，这个军官迅速行了个礼，跑着去执行命令。接下来哈斯转向托尔贝恩。“他在城堡里。”这位将军简短的说道。他并不需要解释这个他指得是何人。“他的随身护卫也在那里，不过只有20人。我可以把他弄出来。”

但是托尔贝恩摇了摇头。“我们没有时间考虑他的问题，除此以外，”他指出，“如果我走了过去，那将是侵略。而换作是你，那就是叛国。”他皱着眉头。“我们将在稍后让联盟来处理佩瑞诺德的问题，现在我们必须全力以赴拦截部落。”

将军点了点头。“非常感谢。”然后他转身加入了正在整顿士兵的军官行列中。


“该死，我们太迟了！”图拉扬拉紧缰绳，俯瞰着下方的山谷。

他，卡德加以及其他的骑兵日夜兼程，其余部队也紧随其后。原本最好的行进方案是继续向西穿过壁炉谷的丘陵然后出现在王城的北面。这样他们便可以通过宽阔的平原向主城门挺进。但是现在，他已经不确定是否值得花去更多的行军时间来换取这个优势。

图拉扬希望能从索拉斯?托尔贝恩那里召集更多的部队，但是激流堡并不顺路。他也考虑过绕路而行，不过有消息指出部落很早之前就穿过了山路，这促使他只能加速行军。他们必须及时赶赴王城！

但是现在，他从山脉的边缘朝下望去，越过连入洛丹伦的山谷以及下方的湖泊，他眼前所看到的景象让他感到挫败。部落已经出现在了那里，他们遍布整个山谷，被包围的整座城市看起来像是秋天树上的枯叶一般摇摇欲坠。

“他们并没有攻破城墙。” 站在他身旁的奥蕾莉亚指出。她与其他的精灵一样，既是战士又是游侠，能够轻易得跟上战马的速度。她和洛瑟玛.塞隆走到图拉扬身旁，一起观望着他们眼前的一切。“现在还不迟。”

“是，你是对的。”图拉扬同意道，他将失望的情绪扔到一边，以便能更加冷静的分析现在的情况。“这场战斗还没有输，有了我们的支援，王城绝不会陷落。”他摸着自己的下巴。“这甚至可以成为我们的优势。”他淡淡得说道，开始全方位的考虑如今的现状。“部落还不知道我们已经赶来了，我们可以将它们包围在中间。”他皱起了眉头。“我们必须让泰瑞纳斯知道我们来了，这样才可以协调我们的攻击并让他知道他并没有被抛弃。”

塞隆点点头，注视着眼前无数的兽人。“是个好计划。”他同意道。“但是你觉得我们应当怎么到城市里去？没有人能够不受伤害的穿过这些战士，即使精灵也不行。”

奥蕾莉亚表示赞同。“如果这里是森林，我也许可以做到。”她承认道。“但这里是一片开阔的平原，没有地方可以隐藏行踪，妄图接近城市形同自杀”

骑着马立在图拉扬身旁的卡德加，笑了起来。“我可以过去。”他保证道，一边大笑着看着其他人的表情。“只需要一些小小的帮助。”他补充了一句，然后看向了刚刚停在他们身旁的岩石上的一个带有纹身的小小身影。


“陛下！”

泰瑞纳斯抬起头，看到一个士兵喊叫着指向城墙外面。他边想着也许是兽人再次集结准备发动进攻，边顺着那个人的手向外望去，但是这个士兵的手正指向上方。泰瑞纳斯看了看，当他看到一个黑色的身影朝着他们飞来时，他惊的吸了一口气。

“弓箭手，准备。”他大声发出命令，目不转睛的看着那个黑影。“没我的命令不许攻击。”这事有些奇怪。现在正有成千上万的兽人猛烈的攻击的下方的城墙，那么，他们是出于什么目的单独派出一个空军？侦察兵？间谍？还是别的什么？

弓箭手站在自己的位置上，抬起长弓扣上了箭，静静地等待着。这个身影越来越近。现在泰瑞纳斯已经能看出这是一只狮鹫，这远比他在纹章徽记上所看到的更加野性以及美丽，让他觉得难以置信。它的羽毛在阳光下呈现出金色，紫色和红色，在它接近时，有着巨大的金色眼睛的脑袋敏捷轻快的四处张望着。

还有一个人坐在他的背上，握着缰绳坐着鞍具就好像骑在一匹马上面。

骑手个子高大，但看上去远远比不上兽人的体型。而且还穿着衣服，这和下方的那些绿皮战士相差甚远。泰瑞纳斯紧盯着他，当瞥到一抹紫色之后，他长出了口气。这并非铠甲，而是一件长袍，这只能说明一件事。

“放下武器！”他朝弓箭手喊道。“是一名达拉然的巫师！”

狮鹫拍打着他强有力的翅膀，朝着他们俯冲了过来。然后盘旋在他们上空，弓箭手们将注意力重新放在了下方的兽人上。这个骑手明显正在寻找一个降落的地点，他最终选择降落在附近的一个角楼上，那里有一个宽阔的圆形平台用来放置锅炉，弩车和烽火。泰瑞纳斯朝那里跑了过去，莫雷夫紧跟在后面，他们跑上塔楼时狮鹫刚好落在地上，将翅膀收回了身边。

“很高兴我还没有忘记应该怎么做。”骑手一边说着，一边将腿跨过鞍具，从上面跳了下来。“谢谢你。”泰瑞纳斯听到他对狮鹫轻声说到。然后这个巫师转过身，他白色的短胡须已清晰可见。泰瑞纳斯认出了来者。

“卡德加！”他说着，伸出手握住了卡德加的手。“你来这里做什么，还骑在这个东西上？”

“我带来了好消息。”这位看起来年老的法师回答道，笑了起来。他看上去有些疲倦，其他还好。“图拉杨和他的部队正位于北方山谷的另一边。”他向泰瑞纳斯报告。一边感激的收下了莫雷夫递过来的一个水袋，猛喝了几口。“我们会从后方攻击部落，将他们赶离你们。”

“非常好！”泰瑞纳斯拍了拍手，这是几天以来他头一次感到如此高兴。“这样我们便可以对部落两面夹击！”

“这正是图拉扬的计划，”这个法师高兴的赞同道。“库德兰借给我了这只狮鹫，这样我才能来到这里并和你们进行沟通。我很庆幸我还记得麦迪文教给我的驾驭它的技巧。”

“这边走。”泰瑞纳斯对他说。“我的仆人会照看这只狮鹫——他们会给它些水喝，我也确定我们能够找些吃的给它。让我们接着谈谈图拉扬下一步的作战计划，我们要让这些肮脏的兽人为胆敢进攻这座城市感到后悔。”


“冲锋！”图拉扬立在队伍前方，把战锤像一根长枪一样举在自己前方。踢了踢战马让它停止喝水，然后直冲向了兽人大军。大多数兽人都把注意力放在了这面即使全力攻击也无法造成丝毫损伤的城墙上，只有极少数兽人听到了图拉扬战马的嘶鸣并转头看了过来。其中一个兽人张开嘴准备发出警告，但是图拉扬的战锤狠狠的击中了他，震碎了他的下颚，余力折断了他的脖子。这个兽人倒在了地上，图拉扬的战马从他身上踩踏了过去。

剩余的骑兵跟着发起了冲锋，步兵也紧随其后，他们穿过平原从北攻向了城市。在他们的前方，是已经转过身正对着他们的部落军队。

在同一时刻，城上的弩炮突然发射了，箭雨和巨石朝背对着他们的部落倾泻而下。

图拉扬带着骑兵冲向了部落的前排，穿过他们，绕行一圈后又回到了原位。城市的防御工事紧接着第二次发起了进攻。

兽人们阵脚大乱，不确定应该怎么办。当他们面朝城墙时，联盟部队便从后方发起攻击。如果转过身去，他们又会遭到城市守卫的攻击。他们并没有攻破城墙，所以没办法退入王城，而如果想退回湖边的山地，他们又必须首先穿过联盟的军队。无论他们选择哪条路，都是死路一条。

不幸的是，部落余下的人还有很多。一列数量庞大的兽人走向了前方，手中紧握着武器，图拉扬只能领着自己的骑兵回撤。精灵弓箭手乱箭齐发，箭雨落在了他们头上，很多兽人倒了下去，但是新的战士立刻填补了空缺。兽人们向联盟军队发起了冲锋，使得他们不得不向后退去，否则便会被兽人部队碾碎。一步一步的，图拉扬发现自己和自己的手下已经被逼到了湖边。当他们被赶到了足够远的距离，其余兽人士兵便又将注意力放回了王城上面。他们朝着城墙猛攻过去，消耗着城里的热油，石块以及其他的防御工事。

弩车并不能攻击已经靠上城墙的敌人，这会对城墙造成极大的损伤，于是兽人能够安全的攀爬城墙并且撞击着城门。尽管城门现在依然坚固，但是正承受着猛烈的撞击。。兽人们狂笑着接近城墙，全力向上攀爬着。大多数兽人在攀爬的过程中被刺穿击坠了下去，但是仍有少数人做到了，他们登上城墙开始攻击守卫，使得城墙守卫们无法全力阻止其余正在攀爬的兽人。第一波的攻势被很快消灭，但是更多的人跟在后面，尸体开始堆积了起来，为其余兽人提供了一些掩护，这让他们能在攻击守卫之前有一个落脚的地方让他们准备好自己的武器。

“这没起作用！”卡德加朝着图拉扬喊道，他们正穿过一座肯定是兽人建来渡过湖面的粗制桥梁。“我们没有足够的人手像这样击溃他们！我们需要想些别的方法！”

“我接受！”图拉扬回答道，正和一个冲向他的兽人战斗着。“你能用你的魔法来对付他们吗？”

“可以，但是用处不大。”卡德加回答道，用剑刺穿了一个靠近他的兽人。“我一次只能杀死一小部分。我可以召唤风暴但是这没用，而且还会使我无法在接下来使用其他的法术。”

图拉扬点了点头。“让我们的人退过这个湖，然后守着这座桥！”他告诉他的朋友，在他用盾牌将一个兽人打入下方流动的湖水时再次举起了战锤。“接下来，我们可以在他们对我们失去兴趣背对我们之后再次发起攻击。”

卡德加点点头，正忙于保护自己而无法开口。他希望新的计划能够有效。因为兽人可以简单的烧掉桥梁然后持续猛攻城门直至它倒下。一旦城门失守，他们便可以攻入城市而再也不可能被赶出去。在这之前，在暴风城，卡德加曾经见识过兽人是如何攻陷城池的。他可不想再次见到那一幕。


“城门开始出现裂痕！”

泰瑞纳斯摇着头，就好象能把这阵叫喊甩到脑后。自己现在无暇他顾。在他关注着下方的战斗时，一个兽人登上了离他不远的城墙，朝他冲了过来。他张着嘴大笑着，露出尖利的獠牙，手中挥舞着沉重的战锤。泰瑞纳斯不情愿的捡起了一把落在地上的剑，苦恼的意识到他并非一个战士。

有个人从一旁跳了出来，他认出是莫雷夫后稍稍松了一口气。这个守卫指挥官拿着一只长矛，向兽人刺了过去，使得他退后了几步。“您应当去看看城门，大人。”他冷静的说着，再次刺向了兽人。“我会解决这个。”泰瑞纳斯能够看到有不少守卫出现在兽人的另一边，其中两人也装备着长矛。

明白到这里已不再需要自己，泰瑞纳斯如释重负的放下了剑，转过身子，他低下头走下了城墙里的一段不长的阶梯，从一件小型的护卫盔甲旁边走了出来，从这里沿着墙边一段狭窄的小路走着，尽头是一个楼梯，顺着台阶向上，他再次来到了城墙之上，不过现在已经身处主城门之上了。

在走到城墙边沿之前他就已经感受到了沉重的撞击，这个冲击令他的牙齿磕磕碰碰，石墙也摇晃着。他朝下看去，兽人们正抬着一根厚重的树干撞击着前门。即使从这里，泰瑞纳斯也能看出每一次的冲击都令这些人颤抖。

“加固城门。”他对站在附近的一个年轻副官说道。“叫上一些人，去加固前门。”

“用什么，长官？”这个年青的军官问道。

“你能找到的任何东西。”泰瑞纳斯回答道。他越过城墙看了过去，不计其数的兽人聚集在这里攻击他以及他的城市。在更远的地方，他看见了桥上闪过一缕金属的光亮，他明白图拉扬和他的部队已经撤到了那里，以便发起下一次的进攻。泰瑞纳斯只希望，下一次攻击能够做的更好。

第十七章

"我们要拿下他们了！" 一个兽人咆哮着, 毁灭之锤也张开嘴笑了起来。已经胜券在握了！虽然无论他投入多少战士，这座城市的城墙都依然稳固的挺立着，不过城门在无休止的撞击下已经开始出现裂痕。当城门倒下的那一刻，他的战士将涌进王都，解决掉剩下的那些防御者并且摧毁这座城市。有了这里和精灵森林作为基础，他们将横扫这片大陆，将人类赶到海边并最终将他们扔进海里。然后，这片土地将属于部落，他们将结束这场战争重新开始一场新的生活。

如果食人魔在这里，倚着他的战锤，注视着手下再次对那坚固的城门发起冲击，毁灭之锤又一次想到了这件事。他们可以攀上这座城墙，甚至可以用棍棒在这厚实的城墙上砸出大洞来。他很想知道为什么古尔丹,寇加尔以及他们的氏族依然没有出现在这里。通过穿越山脉，毁灭之锤来到这里并没有花去太多时间，他知道这一点，古尔丹他们也应该赶到了.

“毁灭之锤！”他朝周围一看，自己的一个战士正指着天空。难道更多的狮鹫赶来了？他一脸苦相。这些怪兽在辛特兰森林里被证明是非常棘手的存在，在奎尔萨拉斯时也同样如此。从这里他只能看到有少数出现在了远方，其中一只飞向了城堡又离开了，看上去并不准备参与战斗。不过他依然警惕着。蛮锤矮人非常强健，他们的坐骑速度极快，他们的风暴之锤就如兽人的战锤一样的致命。他们个人不大，却非常难以应付，现在只是出现了几只，但如果更多的增援正在赶来，他就必须要做好应对的准备。

穿过云层的那个黑色轮廓变得越来越巨大，对于一只狮鹫来说它的身躯太长了。毁灭之锤听到他的战士们朝飞向他们的阴影欢呼的声音。一只龙！这实在是一个好消息！这些巨大的野兽可以用他们的火焰攻击这个城门，除掉那些城墙上的防御者。这座城市已经是囊中物了！

这条龙在河边稳稳的着陆，在刚落地时，一个兽人从龙背的鞍上跳了下来，毁灭之锤大步跨了上去，将战锤挂在了他的身后。

“毁灭之锤在哪里？”这个龙骑兵喊道。“我有急事要告诉他。”

“我在这里。”毁灭之锤答道，他的战士让出了一条路使他通过。“怎么回事？”

这位骑兵转过身面朝着他，毁灭之锤突然想到自己曾经见过这个战士。他是祖鲁希德的一个亲信，一位强大的战士。据说是第一批有胆量骑上这些依然试图反抗的巨龙的兽人。托格斯，对，这就是他的名字。

“我带来了祖鲁希德的一个消息。”泰格斯大声说到，一个奇怪的表情出现在他宽大的脸庞上——毁灭之锤从中看到了愤怒，狼狈，似乎还有些羞愧甚至恐惧。

“那么，告诉我。”毁灭之锤一边回答，一边走进了龙尾盘成的圆圈之内。靠在附近的兽人明白了这个警告，便向后退开留给两人单独谈话的空间。

“是古尔丹。”泰格斯说道。他是一个高大的兽人，和毁灭之锤一样高，不过他并没有看向毁灭之锤。“他逃了。”

“什么？”到了现在，毁灭之锤明白了为何龙骑兵的脸上会出现恐惧的表情，他感觉自己全身的血液都因为愤怒而沸腾，他的手紧紧得握着战锤，木质把手响起抗议的声响。“什么时候？怎么做到的？”

“是在你刚离开不久的时候。”托格斯回答。“寇加尔跟着他走的。他们带走了暮光之锤以及暴掠氏族的人。他们登上了船朝南驶入了无尽之海。”现在他抬起了头，恐惧的表情被愤怒所替代。“我的一个同伴注意到了他们，飞下去询问他们为何走错了方向。古尔丹用他那邪恶的魔法杀了他。我看着这一切发生！我本来想追上去，不过我知道我必须告知祖鲁希德这件事。他命令我立刻来到这里。”

毁灭之锤点点头。“你做的对。”他肯定了这位龙骑兵的行动。“既然古尔丹杀掉了你的同伴，那么他也会毫不犹豫的杀掉你，这样就没有人能把他背叛的消息带回来。”他咧着牙怒吼着。“混帐东西！我以前就知道他不值得信任！现在他居然带着船跑了！”

“我们可以从空中赶过去。”托格斯提议到。“祖鲁希德说他会让其他的龙骑兵做好准备。我们可以将船烧成灰烬，还有所有在船上的兽人。”

毁灭之锤点点头。“说的对，不过前提是你必须靠的够近。古尔丹的法术非常强大，寇加尔的力量也同样如此。”他将战锤砸在地上。“我就知道他造的那些祭坛会是个麻烦！我让他转化了那些食人魔变成新的战士却充实了他自己的队伍！”毁灭之锤的情绪很差，为自己的愚蠢而自责。他因为太想获得新的武器投入与人类的战争使得他忽略了自己一直以来的直觉。这个直觉曾无数次告诫他这个术士只会为自己打算。

托格斯依然在等待毁灭之锤的命令，不过他们俩都转身朝向了一个跑过来的兽人。是萨贝克，毁灭之锤年轻的黑石氏族二把手，他停在了不远处，因为龙尾正抽打着地面发出警告。

“怎么？”

“出状况了。”萨贝克直截了当的说。“山路被断了。”

“什么？”毁灭之锤转了身，视线越过红龙看向了奥特兰克山脉的方向，很清楚的看到了黑压压一片从南方赶过来的兽人被阻挡在了山路上。“怎么回事？”

萨贝克摇摇头，“我不知道。”他回答说。“不过我们再也无法穿过那条山路了。我派出了战士去侦查发生了什么事，不过他们一个都没回来。”他的意思很清楚，那些人早该回来了。

“可恶。”毁灭之锤咬紧了牙关。“那个人类背叛了我们！我就知道会出卖自己种族的人不足以信任！”他又想到那位披着斗篷的懦弱的人类应该不会有胆量转过头来对付自己。也许是联盟表现出了更强势的力量，或者他们用一些比部落更强大的压力逼得他屈服——也许他们发现了他的背叛行为，剥夺了他自身的权利从而控制住了山路。对，这是最有可能的情况。那个男人不可能在这个时候背叛他，特别是那附近还有部落的军队。他一定是被抓住带走了，其他人则控制住了那片山区。

无论如何，这些都不能改变如今的困境。“有多少兽人被困在那里了？”他问道。

萨贝克耸耸肩。“不好说。”他提到。“不过至少应该有半个氏族，甚至更多。”他朝周围看了看。“我们这里依然有很多战士。”他说。“当古尔丹赶到这里的时候我们能有更多。”

毁灭之锤苦笑着，他仍在思考着。“其他人？其他人不会来了！”萨贝克看上去非常吃惊。“古尔丹背叛了我们。”毁灭之锤告诉他的助手，艰难的描述了事情的经过。“他带走了船，带上了两个氏族的人前往了无尽之海。”

“不过，为什么他要这么做？”萨贝克问道，显得非常的困惑。“如果我们输掉了这场战争，我们将无任何立足之地，包括他自己在内。”

毁灭之锤摇了摇头。“他从来不在意这场战争。”他脑子里回想起在暴风城看到这位术士时的情景。“他似乎找到了一个东西，一个异常强大的东西。”他模糊的回忆着。“这个东西可以让他强大到无须部落的保护。”

“那我们该做些什么。”萨贝克追问道，他回头看向城市。“这样我们就没有足够的兵力攻下这里了。”他提到。

毁灭之锤不愿意去看那边，他知道自己的助手是对的。这座城市比他想象的坚固得多，它的守军也十分的顽强。联盟从他们后方发起的突然袭击也使得他们的部队遭到了大量的减员。而且，他们现在也无法得到任何地方的增援了。

这还不是唯一压在他心上的事，古尔丹的背叛罪大恶极，他还带走了其他的兽人。他们把个人目的看得比整个部落还重要，他们将自己的私欲放在了自己人民的需求之上。而这，曾是驱使毁灭之锤杀掉黑手以取得部落的控制权的原因，他要终结这种堕落并让他的人民重拾荣誉。这个背叛行为绝对不会被饶恕，无论这会让部落以及毁灭之锤自己为此付出什么样的代价。

“雷德！麦姆！”毁灭之锤大吼。黑手兄弟迅速跑了过来，也许他们从他的喊声中觉察出了酋长刻不容缓的态度。

“带着你们的黑牙氏族朝南进发！”毁灭之锤一边回忆他的斥候在巨魔的帮助下绘成的地图，一边下着命令。“你们沿着河往回走，从那里穿过希尔斯布莱德丘陵到海边去。古尔丹虽然跑了，不过仅仅只有两个氏族，不足以用到我们所有的船。剩下的船应该还停在那里。”他的脸扭曲着，露出尖利的獠牙。“追上这群叛徒，杀光他们所有人，将他们的尸体全都扔进海里！”

“但——这座城市！”雷德试图争辩。“这场战争！”

“我们人民的荣誉已经危在旦夕！”毁灭之锤大喊着，举起他的战锤作出战斗的姿态，向其他的氏族首领咆哮着，所有人沉默着，没有人胆敢藐视这个命令。“我们绝不能让他们就这么走了！”他狠狠的瞪着黑手兄弟。“这是让你们重新找回荣誉的机会。”然后他深吸了一口气，试图平缓自己的情绪。“我会带着我的人朝南缓慢行进，帮你们抵挡后面的追兵并且沿路扫清障碍。我们将保持这条路畅通无阻，等一切结束后我们会回到这里。”他向他们保证说。“然后终结这一切。”虽然他自己也在怀疑自己所说的是否能实现。这次，他们是靠的出其不意攻到了这座城市。但这一切不会再有下一次了。

黑手兄弟点了点头，看上去他们很不情愿。“我们会按你的吩咐去做。”麦姆回应道，他和他的兄弟转身跑向自己的战士去传达命令。

毁灭之锤转过身朝向托格斯，后者正站在一旁待命。“告诉祖鲁希德，派出所有的龙前往无尽之海。”他对龙骑兵吩咐道。“用你们最快的速度去飞。你会有机会为你的同伴报仇的。”

托泰斯点点头，复仇的思绪使他控制不住自己的兴奋，他转身跨上了自己的龙，让毁灭之锤向后退了几步以使这只巨大的生物有足够的空间能够伸展开翅膀飞上天空。毁灭之锤看着他们离开之后再一次的咬紧牙关，他的双手因为打击和愤怒颤抖着。胜利已经近在眼前了！最多再给他一天时间，这座城市就将属于他了！现在机会就这样从手边溜走了，这场战争获胜的希望开始变得渺茫，可是对他来说，荣誉永远是第一位的。

泰隆.血魔正站在附近，毁灭之锤走上前去打量着死亡骑士。“那么你呢？你又是怎么打算的？你这个腐烂的死尸？”毁灭之锤质问着他。“你曾经追随古尔丹，现在他背叛了我们所有人。你现在会跟着他去吗？”

这位亡灵战士用他通红的眼睛注视了毁灭之锤很久，然后摇了摇头。“古尔丹遗忘了我们。”血魔回答道。“我们不会跟他走。部落是我们的一切，我们对他宣誓效忠——同样也会听从你的指挥。”

毁灭之锤茫然的点了点头，他对这个家伙的回答感到惊讶。“很好，那么，去保护我们的人撤离这座城市。“他命令道。血魔接下了命令，走向了其他死亡骑士和他们的骸骨战马的所在之处。萨贝克也离开了，现在只剩下了毁灭之锤一个人。

“古尔丹！”他喊道，高高举起他的战锤对着天空咆哮。“我要杀了你！我要看着你为背叛我们的阵营付出代价！”天空并没有回应，不过毁灭之锤在怒吼之后感到稍微舒服了一些。他放低了自己的战锤转身重新投入了战场，迫使自己开始考虑如何能够顺利的带领自己的战士南下前往海边。


古尔丹从船头探出身子嗅着海上的空气。他闭上眼睛，用他自己神秘的感知能力去寻找那股强大的气息。他几乎在瞬间就感受到了，那如同新鲜的血液一般的刺激的味道，强大的让古尔丹的皮肤感到刺痛，他的头发也噼啪作响。

“停下！”他喊道，坐在他身后的氏族成员停止了划船。船很快减了速度，静静的停在了水面上，古尔丹笑了起来。“我们到了。”他宣布道。

“但是——但是这里什么也没有啊。”一个来自他自己的暴掠氏族的名叫德拉克苏尔的兽人问道。古尔丹转过身，睁开了他的双眼，盯着这位年轻的兽人术士。

“什么都没有？”他笑了。“那你觉得是我们把你用铁链绑起来然后扔下海底去为我们看看到底有没有，还是老老实实坐在这里相信我知道自己在做些什么？”德拉克苏尔退到了一边，结结巴巴的道歉，不过古尔丹已经完全忽视了他的存在。他看向了停在一旁的那只船，寇加尔正站在船头附近。

“通知其他人。”古尔丹对他的助手说。“我们要立刻开始。毁灭之锤大概已经知道我们的行动了，我可不想在我们达到目的之前被任何人打扰。”

这个双头食人魔点点头，对自己船上的手下发布命令，然后又朝另外一条船传达着命令。他们将绳子投掷了过来，有的抓住绳子缓慢移动，有的利用绳子在游泳时引导自己的方向，这取决于他们自身的能力以及对水的适应程度。很快食人魔法师和兽人侍僧们都登上了古尔丹的船。

“我们所寻找的地方，一个古老的神庙，就在我们下面。”当他的所有术士都聚集到他面前的甲板上时，古尔丹开始解释着。“当然，我们可以潜下去进入那里，不过我不知道这到底有多深。而且下面的黑暗和寒冷也不合我的胃口。”他笑着。“取而代之的，我们将把这座岛整个的抬起来，让神庙自己到我们面前来。”

“我们可以做到吗？”一个新的食人魔法师问道。

“当然可以。”古尔丹回答道。“不久以前在我们的家园，我们兽人就曾经举起过另外一块大陆，一座位于影月谷的火山。当时我统领的是暗影议会，现在我将指挥我们这群人。”他等待着如果有其他的问题或者异议，不过没有人这么做。他点了点头，很好，这些新的属下不仅强壮而且更加的顺从，他很满意这两点。

“我们什么时候开始？”寇加尔最后问道。

“就是现在。”古尔丹回答。“干嘛要等？”他转身指着船上栏杆的方向，他的助手开始围绕在他周围。然后他闭上眼睛，开始去接近那个他感受到的位于下方的力量。这很容易就可以捕捉到，当他紧握住这股力量后，古尔丹开始用力拉着。用魔法将这股力量和他的来源拉到他面前来。与此同时，他将意识延伸出去，并将法力施展在周围环绕的能量上，也将他们拉了过来。周围的天空开始变暗，附近的海水也变得汹涌起来。

“我抓到他了。”他咬紧牙关的对自己附近的人说道。“追踪我的法力，你会感觉就跟你自己的一样。将你们自己的法力倾注到我所构造的能量体上，和我一起向上拉！就是现在！”

他能感觉到寇加尔和其他人将他们的力量注入了自己的力量里。天空变成了深红色，雷声隆隆就如同暴雨将至，巨浪冲击着他们的船。他之前所感受的那股沉重的牵引力也变得轻了不少。不过活依然一点也不轻松，只是没有之前那么折磨人了。每一次的拉动都会让他们的魔法阵变得更加的强大，他施加于力量来源的握力也和用在周围的握力一样变得更加的牢固，自然的力量愤怒的攻击着他们，但是他们依然稳稳的站着。

这些人站在这里已经有好几个钟头了，在那些正拼命与巨人般的力量搏斗的战士眼中他们都一动也不动。海水浸透了这些战士的身体。雷霆声震耳欲聋。落下的闪电几乎让他们失明。这些船疯狂的摇摆着，他们紧紧抓着船桨以守住自己的位置。很多人看向古尔丹以及那些术士们，即使在船剧烈的摇摆之下，他们也坚守着自己的岗位。

过了一会儿，一股火焰和烟雾从船头不远处的水里爆发了出来，空气中四处弥漫着烟尘。透过这些沙砾和蒸汽，他们可以看到有什么东西正从水里冒了出来，就像一个啄破了自己蛋壳的鸡嘴一样。这东西看上去像是一块石头。但是接下来发生的事让这些一直注视着眼前一切的战士们目瞪口呆。这个东西变得越来越大，从波浪里迅速钻了出来，水和熔岩从顶端顺着流淌了下来。刚刚还是小石头很快变成了大石块，又从大石块变成了一块小的高原地带，这个高原又变成了一小片多石的平地。其他的部分也浮现了出来，从离第一处不远的海面上升起，但是他们是被连在一起的，当海水从上面全部退去，兽人们可以看到一整座岛屿从海底钻了出来，依旧喷射着火焰，灰尘以及蒸汽。另外一座稍小一些的岛屿也接着浮了出来，然后是第三座，第四座。

最终，头顶的天空从旋转着的深红色变回了平时的铅灰色，巨浪也逐渐退去，慢慢得只有大船船桅的高度。古尔丹睁开了眼睛，他摇摇晃晃的走着，和其他一小部分术士一样靠在了一旁的栏杆上休息。他抬头望向这块新出现的列岛，岛屿依旧散发着蒸汽，伴随着轰轰的声响，逐渐构成新的形态。古尔丹笑了起来。

“很快。”他小声得说着，望着眼前的岛屿然后用自己的意识感受着这一切，计算着自己所寻找的场所之所在。“很快，我将带着你们前往我所寻找的神庙，那件稀世珍宝就躺在里面。”


“我看见他们了。”一个战士大喊。“他们在那里，那座岛上！”

黑牙氏族两个酋长的其中一位，雷德.黑手，看向了那个兽人指着的方向，那正是他们之前接近时所看到的发了疯一样翻滚的区域附近。他看到前方的岛屿下着稀薄的小雨，朝西边看过去，一些黑色的身影在聚拢在那里。“很好。”他说道，点点头然后紧紧握住了他战斧的把柄上。“加速前进。”他对自己的手下说。“我想在他们有机会找到藏身之处之前接近他们。”在另一艘船上，他看到他的兄弟麦姆也在对自己的手下说着些什么，毫无疑问是发出了相似的命令。

“如果他们用法术来对抗我们该怎么办？”他的一个年轻战士问道。不少人点头表示同意。这是他们唯一恐惧的东西，甚至远超过被联盟抓住或者被龙吃掉的恐惧，雷德也很难说他们的担忧是错的。他并不赞同攻击古尔丹和他的手下。这是毁灭之锤下的命令，而且，他还赌上了黑手之名。雷德只有尽全力去实行——也许去送死。

“他们的法术确实厉害。”雷德说道。“古尔丹本人可以轻易的在几分钟之内杀死我们三四个人。但是他需要时间，而且需要身体上的接触或者靠得足够近，要不就是持有一些受害者身上对他有用的东西。”他笑了起来。“你们中有人借给这位首席术士自己的水袋，一对铁手套或者磨刀石吗？”这让那些如他所愿的笑出了声。“所以，当我们遇上这些术士的时候，只要避开他们，不让他们接近，然后在他们施法前围住他们。”他叩击着战斧强调道。“除开这些法术，他们不过是和我们一样的兽人，他们会流血而且死掉。这和我们以前在老家狩猎食人魔没有区别——这些家伙中任何一个都比我们强壮，但是我们依然可以组成小组消耗他的体力，并最终干掉他。”他的战士们点点头。明白了雷德的意思，现在在他们看来，法术不过是另一种武器而已，便没有之前那么害怕了。

“马上就到。”舵手对他们宣布道，雷德顺着船舷看向自己的后方。这座岛突然出现在了一边，从与船的大小对比来看，雷德感觉这块新的土地非常巨大，比他在这个世界里见过的大多数岛屿都要大得多。有很多从舰船上放下的小船停靠在了岸边，他能很清楚的看到兽人从上面跳下，然后进入了这块黑暗潮湿的大陆。雷德努力控制住情绪然后下达了命令。“准备登陆，当我们到了上面，目标对准那些术士。杀死挡在我们去路上的任何人，任何东西！”

“我们有伴了。”寇加尔指着一个方向对古尔丹说道。他们的小船刚刚靠上了这块新岛的海岸，这块岛屿仍时不时摇晃着，蒸汽虽已渐渐散去，但是仍时不时有火焰以及熔岩喷出。

古尔丹顺着他助手指着的方向看了过去，一支舰队正从远方接近着这座岛，这座他的岛。从领头的船的行进方式，古尔丹能够看出它是使用的是人力划桨，通常情况下这只说明了一件事：兽人。毁灭之锤的部队已经找到了他们。

“那个该死的家伙。”古尔丹骂道。“为什么他总是如此之快的做出决定？如果他们再晚来一天我们就可以完成所有的计划了。”他叹了口气。“没办法，告诉战士们准备战斗。你必须在我进入神庙找到宝珠之前挡住他们。”

寇加尔两张脸都笑了起来。“很荣幸。”这个巨大的双头食人魔和他氏族的其他成员一样的狂热，对于世界最终必将充斥着暴力和流血深信不疑。所有的暮光之锤成员都有着相同的信念，他们可以为了让世界走向那最终的结局与任何人，任何东西战斗。过去在德拉诺喝下的恶魔之血让他们这与生俱来的嗜血增强了百倍。“我不会让他们通过的。”食人魔保证道，并抽出了背上的那把弯曲的长剑。

古尔丹点点头。“很好。”说完，他转过身，小心翼翼的朝着岛屿的深处走了进去。他所踏出的每一步都会伴随着蒸汽喷出。德拉克苏尔和其他侍僧以及食人魔法师们也紧紧的跟了上去。

   
“进攻！”雷德大喊着，手握战斧与自己的战士一起冲了上去。“杀掉这些叛徒！”

“杀光叛徒！”麦姆在一旁附和着。

“上！”寇加尔怒吼着，他将镰刀一般的长剑高高举起，锋利的刀刃反射着傍晚微弱的阳光。“让他们的鲜血洒满这片土地。”他另一只脑袋补充道。“他们将最终迎来死亡！”

两支部队在这个遍布熔岩的海滩上已雷霆万钧之势撞在了一起。武器轮番闪现，战斧，战锤，剑以及长矛交织在一起，迸发出狂野，激情以及狂热。鲜血四处飞溅，给浓密的空气出现一层红雾，周围的海浪也变得昏暗。地面依然不太平稳，上下起伏着，不少战士在失去平衡摔在地上的时候被敌人杀死。

战斗进行的非常的残暴。寇加尔的战士奋力厮杀，毫不关心自己的安危——他们唯一的目的就是给敌人造成尽可能多的伤害和痛苦。毁灭之锤的战士则是为了复仇以及公正而战。向古尔丹的背叛以及所造成的后果复仇。两边的人都坚持着自己的信念，没有人想过退缩。

对于双方来说，这场战斗唯一不同的地方就是数量。古尔丹只带了两个氏族的人跟着自己，他自己的暴掠氏族和寇加尔的暮光之锤氏族。他的暴掠氏族是最小的一个氏族，所有的成员都是术士——他们所有人都跟着古尔丹，只留下暮光之锤的人抵挡毁灭之锤的部队。雷德.黑手和麦姆.黑手带来了大批自己黑牙氏族的人，这是部落里最大的氏族之一。暮光之锤的战士数量处于绝对的不利，他们也很清楚这点。随着战斗持续下去，两边都遭受了重创，这个差距很快显现了出来。

但是这些狂热的暮光之锤战士拒绝投降，他们发誓将战到最后。每一个战士倒下时都要拉数名毁灭之锤的战士陪葬——两个黑牙氏族的战士用战斧砍入了寇加尔的身子，他在倒下之前斩断了其中一人的右臂，另一个战士的眼睛也被战斧击中——最终，灼热的海滩只留下了黑手带来的部队以及遍地尸体。

“现在。”雷德说着，他正在自己面前的一个兽人尸体上擦拭着战斧，鲜血仍从这个尸体前胸的伤口涌出。“我们去追古尔丹。他将为此付出代价。”

古尔丹正站在一个远古神庙的基座上，他的外墙上堆积着苔藓，珊瑚以及各种深海里的沉积物，不过他仍旧能够勉强分辨出这个建筑的风格，这和他在奎尔萨拉斯看到的非常相似，庄严而又优雅。是精灵们创造了这个建筑，他能够确定在遥远的过去，这里非常的优美华丽，不过现在，他的外墙摇摇欲坠，整个建筑破败不堪，大量的海藻淤泥覆盖在上面。不过对他来说，外表是无关紧要的。吸引他的是那股他能感觉到的脉动，这股力量牵引着他，他甚至能够看到在这股力量的影响下整座建筑都在颤动。

“进去！”他对德拉克苏尔和其他术士说。“我们必须往里走。”

事实上，他曾经犹豫过是否要带上自己的部下进去。他知道萨格拉斯的墓就躺在里面，还有那个具有无尽力量的萨格拉斯之眼。他是一个人去好呢，还是和其他影子议会的人分享这个力量。最终，他还是决定带上他们，因为他并不知道这个古老的神庙里面可能会有些什么东西。所以古尔丹认为最好还是带上他的这些仆从。如果必要，在他们找到萨格拉斯墓之前也可以杀掉他们。

他们小心翼翼的向里走着，古尔丹创造了一个绿色的光球让他们能够把周围看的更清楚。这里的大厅和房间就像建筑的外表一样已经面目全非，地上有着一层沙砾和海藻，墙上都布满了大小不一的贝壳以及海草。甚至连门框都已变形，一些生物在这漫长的岁月里吸附在上面，他们呆的地方都被磨平了。

“快点，你们这些蠢货！”他很不耐烦的对自己的氏族成员下着命令。“分散开，去寻找主要的通道！我们必须在惊动那些墓穴守卫之前找到眼睛所在的房间！”

“守卫？”其中一个术士，乌鲁克.杀云迟疑得问道。“你并没有说过守卫的事！”

“没用的懦夫。”古尔丹责骂道，甩给乌鲁克一记耳光。“我说了行动！”他的愤怒动员了手下，至少暂时压住了他们对这个陌生地方的害怕以及对未知存在的恐惧。这些术士开始穿过建筑寻找着道路。终于他们找到了一条宽阔的走廊，然后沿着这条路走了进去。

他们战战兢兢的朝里走着，四周被破坏的痕迹渐渐变少。现在古尔丹也能够清楚的看出圆柱上雕刻的精美花纹以及墙面上的美丽雕刻，地面和天花板上也到处都是这些精美的加工。虽然经历了盐水长期的浸泡已经有了些毁坏，不过这里仍旧能够看出它昔日的辉煌，即使是最疲倦的游客也会对这里的精致留下深刻的印象。

古尔丹无暇欣赏这些东西。他心里只想着一个东西，那个埋藏在地下等待着被他发现的力量。当他终于来到那个地下墓穴的大门时，他停下了脚步尽情享受着这个时刻。

“现在，萨格拉斯。”他轻声说着。“我会夺走你所留下的力量——然后让这个可怜的世界跪在我的面前！”

他已经感觉到了这股力量，它强大无比，让他的思绪为之颤动。那个绿色的光球，在他第一次施展后就一直保持着这个大小的光球，现在变得有他的头两倍那么大，释放出前所未有的光亮让自己不敢直视，温度也急速提升，它将光球推向了大厅中心生怕他融化了周围的墙面。他们仅仅是接近了那个能量！如果他真正接触到了那股力量，并把充分吸收之后会发生什么他已经无法想象了。

沉浸在这样的思绪中，古尔丹示意其他人退后，他们顺从的退到了房间的另一边。他伸出手抓住了巨大的黑铁门的把手。这是整个庙内唯一没有装饰过的地方，它的单一反倒给人一种庄重的感觉。显然，它说过，这里不需要任何低俗的装饰品，。怀着对藏在里面的东西强烈的渴望，古尔丹用尽全身的力气拉动大门。他能够感觉到废弃了几个世纪的气息，也感觉到了一阵刺痛就好象一些力量穿过了他的身体。但这股力量并没有伤害他，更多的能量被这股力量所触发，他甚至能感觉到还有更多更巨大的能量连接在遥远的后方。不过第一股能量穿过他之后又退了回去，它的那些伙伴也停止了动作。正如萨格拉斯向他保证的那样。艾格文在这里设置了结界以防止人类，精灵，矮人甚至是侏儒——简单来说就是任何一个艾泽拉斯的原生种族——闯入这里。不过他是一个兽人，而艾格文从来没有听说过德拉诺，她的法术对他是无效的，所以现在，他能够轻易的拉开这道门然后走进去。大门发出了巨大的声响，他猛的用力一拉，整个门便完全打开了。

门后是一片黑暗，即使是古尔丹创造的光亮也无法穿进去。这片黑暗是如此的冰冻，立刻冻僵了他的手指，他呼出的气息也结成了冰，这些阴影正缓慢的凝聚成一个形态，静静的蠕动着，这个周身布满眼睛的东西翻滚着，变得比周围更加的黑暗让人根本无法用肉眼觉察。他们正在挣脱出这个永恒的囚室，朝着已经吓呆的古尔丹和他的手下扑了过来。

恶魔。但是和他之前见过的恶魔没有任何共通之处。古尔丹回想起他之前面对过的这些糟糕的生物，但是这一个让其他恶魔变得弱不禁风。

不！古尔丹在内心里呐喊着，他的嘴已经无法发出声来。这不是他期待得结局！萨格拉斯承诺过的！他试图召唤他的魔法，举起他的双手挥动起来——做任何可能的动作。但是这个眼前的景象让他瘫痪了，肉体以及灵魂都如此。他的脑子里一片空白，只能呆立得看着那些东西向他靠近，他们阴影般的爪子已经触摸到了他的脸。

这第一下的接触让他从瘫痪中清醒过来，古尔丹发现自己正在逃跑，他慌忙的试图逃出这个噩梦一般的地方。德拉克苏尔和其他人本来是站在他后面的。但是他们都不见了，这些人一定已经逃跑了。尖叫声不断的在古尔丹所处的墓穴中回响。他那被利爪触摸过的地方像被火灼烧一般的疼痛，他抬起手摸了摸脸才发现那里已经出现了一道深深的伤口。

“你这可恶的东西，萨格拉斯！”他一边咒骂一边磕磕碰碰的通过圆柱，窜过房间和凹室。“我绝不会被这样击败！我是古尔丹！我是黑暗的化身！这一切不会就这样...结束的。”

他屏住呼吸，听着身后的动静。什么都没有，那些尖叫声也没了。蠢货，懦夫！他想着。脑子里浮现出那些跟着他来到这里的暴掠氏族成员。“他们大概已经死了。”他的脸仍在抽搐，他用手按住那里，试图让伤口停止流血。他突然开始有些头昏眼花，手脚无力。“就算如此，我也必须前进。”他镇定的对自己说到。“我个人的力量也应该足够——”

古尔丹停止说话，仔细的聆听起来。那是什么声音？非常微弱，喋喋不休，这让他感到头皮发麻，但是这个声音又夹杂着冷酷和——嘲笑？

“这个笑声...是你吗？萨格拉斯？”他问道。“你试图嘲笑我？当我拿到你那燃烧的眼睛之后，我们再看看谁能笑到最后！恶魔！”

他转过一个角落发现自己来到了一个大厅，这里的墙壁令人意外的一片空白。被无法言明的东西所打动，古尔丹走到最近的墙边开始在上面写着什么，他用自己的血潦草的记录了自己在这里的遭遇和里面的守卫。有很多次他都犹豫着是否继续写下去，他的手已经慢慢抬不起来了。

“被伏击了...被那些守卫。”他沉重的写道。“我...快死了。”他知道这是事实，他竭尽所能的想在死亡来临之前记下他的经历。不过在他的身后，他已经听到了和石室里一样饥渴的声音。他们是来找他的。

“如果我的仆人们没有抛弃我。”他写着，眼前已经模糊一片，嗓子也哽塞得说不出一句话。不过他明白这不是他们的错。这都是他自己的错。他一直认为什么事都在自己的掌控之中，而事实上，他只不过是一个被骗的傻子，一个卒子，一个奴隶。他的存在只是个玩笑，是一个纯粹的玩笑，而且很快就将终结。

我是一个蠢货。他想着。他停止了手中写字的动作转身想要逃跑，却发现已经太迟了。

接下来，利爪深深的刺入他的身体，古尔丹只听到了自己绝望的惨叫。


雷德伸出一只胳膊挡住了麦姆行进的脚步。“不用了。”他轻声说道，他将伤口用一根从阵亡士兵身上取下的腰带粗略包扎了一下。但鲜血仍从上面渗透了出来。

“我们必须追上古尔丹。”麦姆坚持道。尽管身上的伤口使他得步子有些不稳，一根宽绷带绑着他的一条腿，肩膀上的衣服已经被鲜血浸透。

“没有这个必要了。”他的兄弟说。“这些...家伙已经替我们完成了任务。”一些怪异的东西从他们面前的建筑物里钻了出来，这些东西有着很多触手，关节以及相当多的牙齿。它们一个跟着一个，一刻不停的攻击着兽人，像饥饿的野兽一样撕咬着被袭击者的身体。一些兽人被这些怪物的样貌吓呆了，但其他人给予了反击，他们最终消灭了这些东西，虽然这付出了一打兽人生命的代价。

这些家伙是这个建筑里跑出来的。虽然他只是一个战士，不过雷德也能感觉出一丝魔法的气息从面前这个破败的神庙深处传来，这股力量非常强大，却又邪恶的超乎想象。它充满着憎恨，直指向任何存在于世上的生物。只有怪物才能在这种力量下存活下来。

突然，他们脚下的地方开始震动，从神庙的入口传来一声巨响，一个深邃的像是混杂着笑声的声音从下面的深处传来。这股气息从建筑里冲了出来，伴随着一股恶臭以及腐败的气息，还有些其他的东西混在里面。这让雷德浑身颤抖。他看不见任何东西，但能肯定正有什么邪恶的东西正从这个匪夷所思的地方涌出，在外面爆炸，并最终在温暖的阳光下灰飞烟灭。但是那个声音仍在继续，地面仍在颤抖，他们脚下的岩石开始碎裂，整座岛屿正在分裂。

“古尔丹已经不再是个威胁了。”雷德从地上爬了起来，他确信这是真的。无论古尔丹希望在这里找到什么，他只会找到自己的死亡。雷德只希望那是一个缓慢而又痛苦的过程，他几乎可以确信事实就是这样。
        
“那么，我们现在应该做什么？”当他们转过身，背对神庙的时候，麦姆突然问道。

“我们回到毁灭之锤那里去。”雷德对他说。“我们还有仗要打，至少现在我们不用再担心有叛徒从中瓦解我们的力量。如果还有人胆敢这么做，我们会让他尝尝厉害。”两兄弟朝岸边走了过去，他们的船正等候在那里。  

第十八章


"都准备好了吗？”
“是的，大人。“

戴林.普罗德摩尔点点头，并没有将视线从右舷的方向移开。“很好，听我的命令。当他们进入预定位置后便立刻发起攻击。”

“遵命。”这位军需官行了个礼然后跑到了舵那里，敲响了悬挂在一旁的黄铜大钟，随着急促的两声连续的声响。普罗德摩尔立刻听到这艘旗舰上传来了水手冲向自己被分配的岗位的声音。他笑了起来。他的船员知道普罗德摩尔喜欢他的命令被确实的执行。这里的每一个人都是由他亲自挑选，他的队伍是如此的优秀，不需要任何响亮的喊声，他的船员都会知道该去做什么。

普罗德摩尔将注意力放回到了船的前方，盯着远处的海面和天空。他又一次将手中的小型铜质望远镜举起，透过它寻找着刚刚发现的那个小小的黑影。现在看过去，那个黑影已经变大了不少，他也可以看出数量越发的多了起来，不像之前那样仅是一块尖尖的黑影。他很确定了望台上的哨兵能够看得更清楚。估计大概十分钟之后，这些黑影就会明显的变成船的形状。

兽人的船。

准确的说，是部落的舰队。

普罗德摩尔将拳头砸在了硬木栏杆上，只有这样才能发泄他心中的激动。终于！从这场战争开始，他日思夜想的就是这样的机会。当从图拉扬那里得知部落正前往南海镇之后，普罗德摩尔激动的差点跳起来，在那之后哨兵确认了部落的船已经进入无尽之海时，他也是很艰难的才控制住了自己的兴奋。

哨兵同时也向他报告说兽人的船队被分成了两队。第一队兽人在到达南海镇后立刻驶进了无尽之海，第二队则匆忙得追了上去。他们并不清楚这仅仅只是因为急着合兵一处——还是第二队兽人是在追捕前面的船队。难道他们中间出了叛徒？普罗德摩尔并不知道，也毫不在意。这些兽人想去哪里想去做些什么都无关紧要，他所关心的只是兽人的船队已经调转方向再一次穿过无尽之海，准备返回洛丹伦。

而这，将他们送到了自己的手上。

现在他不用望远镜也能直接看到那些船了。尽管没有船帆，这些船的移动速度依然很快——他曾经近距离的观察过兽人的船，两侧的桨给他留下了深刻的印象，要达到他们所需的速度就必须让那些体格强健的兽人非常统一的划动。当然，这样的速度会降低船的机动性。而他自己的船却可以轻易的将兽人的船包围在中间。他并没有炫耀的意思。海战是一件极其危险的工作，普罗德摩尔打算让部落的船沉的越快越好。

而现在，他正在潮落岛背后等待着，这里位于他所挚爱的库尔提拉斯东北方向。整支舰队也停在后面，加农炮已经准备就绪，等待着兽人将船划进他们的射程之内。

他们来了。

“开火！”当第十艘兽人的船通过他们的位置之后，普罗德摩尔大喊着发出了命令。在这之前，他们将船帆收下，静静的停在两岛之间，部落完全没有发现他们。目标被第一轮的火炮齐射打了个措手不及，遭到重创，船从中间裂成了两半，很快沉了下去。“升帆，全速前进。”这是他下的第二个命令。当帆升起之后，船借着风力向前行进。他知道炮手们正在重新装填弹药，但是其他水手已经准备好了十字弓和一些装着火药的小桶。“目标对准旁边的那艘船。“普罗德摩尔做出了指示，船员们点点头。小桶被投掷上了那艘船，点燃了包在箭头上的浸油的碎布之后，十字弓朝着部落的船齐射。一个火药桶被引爆了，火焰迅速得在甲板上蔓延开去，又引爆了其余的小桶，这艘船很快便烧了起来，船上的厚木板在很短的时间里便被烧了个干净，接着，普罗德摩尔的船穿过了兽人的船队，调转船头从远处再次发动了攻击。

一切都如普罗德摩尔所料。这些兽人都不是合格的海员，他们缺乏关于航行或者说关于海战的知识。他们在白刃战中会是强大的战士，如果被他们靠近并登上了自己这边的船，那会是十分危险的。不过他已经对自己的船长们下达了指示务必与兽人舰船保持距离。一部分他的船跟着穿过了部落的舰队并从远方威胁着他们，与此同时，第二个小队继续停靠在潮落岛，从那里发起攻击。第三支舰队全速前进，挡下了刚刚通过的兽人船只。最后一支舰队向南航行完成了整个计划。很快，部落将被彻底围在中间，遭受来自四面八方的攻击。他们已经损失了三艘船，而普罗德摩尔这里还毫发无伤。他难得的笑了起来。很快，这片海域将再无任何部落的身影。

正在这时，哨兵突然在上面大喊“上将！有什么东西正朝着我们过来——从空中来的！”

普罗德摩尔抬起头看向那个水手，他脸色惨白，浑身发着抖指向北方。他将望远镜对准了那个方向，很快发现了引起哨兵喊叫的东西。一片黑影正穿过云层朝着他们的方向移动。那些东西离得太远还看不清楚，不过他能看出数量不少而且行动迅速。他并不知道部落有什么东西可以飞行，不过有种预感正警告着普罗德摩尔，这场战斗还远远没有结束。


德里克.普罗德摩尔站在掌舵手身旁往上看去。“那是什么？”他问哨兵，但是那个人突然跌坐在了望台上，浑身颤抖，根本无法回话。担心这人犯了什么急病，德里克急忙抓住离他最近的一根绳索，顺着攀爬到了位于中央的船桅，然后抓住放在这里的吊索，爬向了望台。

“杰勒德？”他问道，盯着这个在这里缩成一团的水手。“你还好吗？”

杰勒德抬起头来看着他，眼里充满着恐惧，只是摇着头，身子却抱得更紧了。

“发生什么事了？”德里克从边沿翻上了了望台，蹲在水手身旁。他认识杰勒德已有好几年了，也很信任他。但是现在，在这个距离，他能看出杰勒德并没有犯病，只是受到了惊吓，恐惧的说不出话来。想到有东西能把一个勇敢的水手，一个曾经经历了多次战斗的老兵吓成这样，德里克感到一阵寒意涌上了脊梁

“你看到了什么东西吗？”他温柔的问道。杰勒德点点头，紧紧闭着眼睛，好像这样做便能把那个东西从记忆里抹去。“在哪里？”刚开始这个哨兵拼命摇着头，但最终他还是用发抖的手的指向了北方。

“你好好休息。”德里克轻轻得说，然后他站了起来，转过身准备看看是什么东西让他的这位船员朋友恐惧成这样——当看见眼前的景色时他感觉天都塌了下来。

在那里，穿过云层俯冲而下的，是一条龙，它的鳞片在晨光中闪烁着血红色的光芒。在他身后跟着第二只，第三只，以及更多，现在至少有了一打这种庞然大物飞在空中，它们强健的翅膀拍打着，带着它们接近了目标。

这支舰队。

德里克虽能勉强辨认出领头的龙巨大的金色眼睛里流露出的痛苦神情，或者是骑在他身上的绿皮生物。但他正忙着考虑这些家伙加入这场战斗会带来什么样的冲击。他们随便哪只都比除了战舰以外的任何船只还大，速度更快而且更加的敏捷，还是是空军部队！那些巨大的爪子可以轻易的撕开船体，或者将船桅像嫩枝一样的咬断。他必须向其他的舰队发出警报——他必须警告他的父亲！

转过身，德里克将身体伸出了望台朝下面的掌舵手喊着。当他埋下头时，有什么东西引起了他的注意，他再一次抬起了头。领头的龙已经非常的接近，近得让德里克能够看到骑在背上的那个兽人正大笑着，它张开了血盆大口。德里克看到了一条像蛇一样的长舌头，周围排列着和他一般高的锋利的三角形牙齿。接着，他看到龙的喉咙深处发出了红光。这道光冲了出来，向外扩展，一瞬间，他周围的世界整个破裂了。他甚至没有时间在被火焰吞噬之前发出惨叫，他的尸体在摔落的过程中被烧成了灰烬。

这一次的突然袭击，整个第三舰队，六条船就这样被巨龙摧毁了，船上的所有人都死了。然后这些龙骑兵操纵他们的坐骑转了个方向，朝着第一舰队冲了过去，这些船正挡在兽人和他们的自由之间。


“该死的东西，那些该死的东西！”海军上将普罗德摩尔双手紧紧得抓着栏杆，他感觉这样握下去不是自己的手指断掉就是栏杆上的木头被挖出来。他目睹到了第三舰队的战舰沉入水面的最后一幕，海上仅仅留下了一些烧焦的味道。他知道德里克和其他船员不可能有机会活命。

但现在他必须将悲痛留到以后，如果他还能活那么久。他将所有关于他长子的思绪都甩在了脑后，普罗德摩尔全神贯注得思索着应对的战术。现在北方再次出现了缺口。天上的龙袭击了他的舰队，为下方兽人的船开出了一条生路，他们可以继续前进。照这样下去，那些兽人就可以重新在希尔斯布莱德或者南海镇登陆，然后与其余的兽人部队会合。这场战斗便将以他的失败告终。

他绝不接受这样的结局。

“将船转向！”他命令道，朝他的掌舵手做出手势。“我需要半数我们的船都赶往北方，再次挡住他们的去路！剩下的留在原地继续攻击。”

这个水手点点头。“但是——但是那些龙。”他开口说到。虽然他的手已经转动了面前的大舵将船改变了方向。

“它们和其他的敌人没有区别。”普罗德摩尔严厉的回答道。“我们就像打那些敌船一样的攻击它们就行。”

他的人点点头，飞奔着执行命令。在转向时被收回的船帆又重新升了上去。加农炮已被重新装填，并在下面垫上了一些石块和其他的东西抬高了射击角度。十字弓和火药桶也都准备就绪。当第一只龙注意到他们飞过来时，普罗德摩尔拔出他的剑并将其高高举起，然后用力朝下一挥。

“进攻！”

这是一次勇敢的尝试——但是彻底失败了。所有的加农炮都被这条龙躲过，然后落入了水中。木桶被龙用翅膀打到一边，然后完全无视了射向它的火箭，任由这些东西击中自己的鳞片。不过这轮疯狂的攻击让龙选择了后退，这让普罗德摩尔有了时间思考其他的战术。

幸运的是，他所需要的帮助很快便从天而降。

正当他考虑着用绳子和铁链绑住或者至少绊住龙的时候，一群新的身影从天而降。这些东西明显比龙小一些，也许有两个人那么大，身上长着一对覆盖着羽毛的翅膀，有着长长的尾巴以及引以为豪的尖嘴。骑在这些生物背上的家伙看上去非常矮小，他们穿着奇怪的被羽毛覆盖的盔甲，身上画满了纹身，手中握着一把巨大的战锤。

“蛮锤矮人，进攻！”库德兰蛮锤站在鞍具上，扔出了手中的风暴之锤，狠狠的砸中了离得最近的龙骑兵的胸部。遭到突然袭击的兽人来不及反应就从他的鞍具上摔了下去，他的肋骨被击碎了，武器和缰绳从他失去生命力的手里脱离，和他的尸体一起落入了海中。他的巨龙因为震惊和愤怒咆哮起来，咆哮声甚至盖过了渐渐消退的雷鸣，但是当斯卡雷锋利的爪子紧紧抓住它的腹部之后，这个声音变成了一阵痛苦的惨叫，利爪整齐的割破了鳞片，黑色的血喷洒了出来。伊姆哈尔在他旁边，他的狮鹫用尖嘴和利爪从龙的左翼上撕下了一大块肉。接着，法兰德从远处飞了过来，扔出了他的战锤，响亮的击中了龙头。它的眼睛变得涣散，随后掉了下去，砸在水面上激起了一阵巨浪，再也没有浮出水面。

库德兰飞到了那艘最大的船上空。“我们赶来援助你们了！“他朝着站在舰桥上的那位瘦高的老者喊道。这个男人点点头，用手中的长剑表示问候。”我们会解决这些动物。“库德兰向他保证。“你们搞定那些船。”

海军上将普罗德摩尔再次点头，以他最喜欢的方式笑了起来。“当然，我们毫无疑问将会解决掉他们。”他对矮人说道。接着转身走回了掌舵手旁。“继续前进。”他下达了命令。“我们照原计划分割他们，然后收紧包围圈。我不想看到任何一艘兽人的船从这里逃出去！”

蛮锤矮人疯狂的攻击着巨龙，杀死了其中的一些然后将剩余的龙赶到了远处。普罗德摩尔剩余的船只也将兽人舰队团团围住，加农炮以及火药为他们取得了巨大的优势。但即使如此，他还是损失了另外一艘船，这艘联盟舰船和一条正在下沉的部落船只靠的太近，兽人蜂拥而上，杀死了大部分的船员。濒死的舰长将火药桶扔进了船舱炸毁了自己的船。他们已经损失了整个第三舰队，另外还有少数船只被巨龙撕碎。不过兽人舰队的损失比这多得多。只有极少数逃出了重围，余下的船只全部在普罗德摩尔的愤怒面前被击沉了。而对于这群兽人来说，极少一部分还在水里拼命游着，抓住浮起的桅杆或者木板以免沉入水中。而剩下的兽人或被淹死，或被火烧死。到处都漂浮着尸体。

当最后的兽人舰队消失在视野之后，剩余的龙骑兵们发现继续留在这里也于事无补，他们操纵坐骑朝东飞向了卡兹莫丹，蛮锤矮人发出响亮的呐喊追了过去。普罗德摩尔清点着残存的舰队，感到异常的疲倦。他们胜利了，但是为此付出了惨痛的代价。

“大人。”一个水手喊道。他将身体伸出了船舷，正指着水里的什么东西。

“有什么东西？”普罗德摩尔嚷嚷着，走到了那个人身边。当他看到水手所指着的东西后，他满腔的怒火变成了希望——有个家伙正抓着一根断裂的木板浮在水面上。

那是一个人类。

“扔根绳子给他。”普罗德摩尔命令道。水手迅速照办。“搜索水面寻找其他的生还者！”他并不清楚为什么第三舰队的人可以从他们被击沉的位置漂到如此远的距离来，但是既然有一个人做到了，这就说明也许还有其他人能够做到。

他不能阻止自己脑中浮现出一线希望，那就是，德里克也属于这些人其中之一。

不过，这一线希望很快转成了困惑，并最终变为了愤怒。当这个人被最终拖上船后。他身上穿的并不是库尔提拉斯的绿色外衣。这个差点被淹死的人湿透的外衣属于奥特兰克。只有一种可能，才能让佩瑞诺德的人出现在这片无尽之海——那就是在兽人的舰队上。

“你在一艘兽人的船上做什么？”普罗德摩尔质问道，将他的膝盖顶在了这个人胸上。因为虚弱和无法呼吸，这个人大口喘着气，脸色变得惨白。“说！”

“佩瑞诺德大人...派我们来。”这个人冷不丁说道。“我们...带他们...上船。他告诉..我们...提供一切...需要的....帮助。”

“叛徒！”普罗德摩尔拔出他的匕首架在了这个人脖子上。“与部落同谋！？我可以像剥鱼一样把你的内脏挖出来扔进海里！”他稍稍用了点力，冷冷得看着一条细长的红线出现在了这个人脖子上，这把锋利的匕首可以轻易的切开他的肉。但是过了一会儿，他站起身向后退了几步，重新抬起了脚。

“这样死太便宜你了。”普罗德摩尔说道，将匕首插回鞘内。“让你活着才可以证明佩瑞诺德的背叛。”他转过身朝向附近的水手。“将他绑了扔进惩戒室里。”他突然下了命令。“然后寻找其他的生还者，只要我们能掌握更多的证据，就可以更快的把佩瑞诺德吊死。”

“是的，大人。”这个人行了一礼，然后慌慌张张的跑去执行任务。他们用去了大概一个小时的时间彻底的搜索了海面。又另外找到了三个幸存者，所有人都证实了第一个人的说法。也有不少活着的兽人还浮在海面上，不过这些人就让他们沉了吧。

“向南海镇出发。”当最后一个奥特兰克叛徒被拖上甲板后，普罗德摩尔对他的掌舵手下了命令。“我们将和联盟军队会合，然后向他们报告我们的胜利以及奥特兰克的背叛。睁大你们的眼睛注意那些逃出我们包围的部落船只。”然后，他转过身，朝他的船舱走了过去。只有待在那里，他才可以不必掩饰自己的悲痛。另外，在那之后，他需要写一封信告诉他的妻子，告诉她，他们已经失去了自己的长子。

第十九章


“他们不会来了。”

年轻的塔贝克转过身，对他的首领突然说出这句话感到大吃一惊。“您指什么？”他问道。

毁灭之锤面部扭曲。“剩余的部落。他们不会来了。”

塔贝克朝四周看了看。“你派他们一路进入了无尽之海。”他小心翼翼的指出，生怕哪里说的不对惹得自己上司发怒。“这会让他们耽误几天时间。”

“他们有龙，你这个蠢货！”毁灭之锤的拳头击中了塔贝克的脸，这个年轻的兽人摇摇晃晃的向后退了几步。“龙骑兵应该在几天之前就赶到这里向我报告部队的情况！肯定发生了什么事！这支舰队没了，我们大部分的人还在上面！”

塔贝克点点头，很不高兴的用一只手摸着自己的脸，一句话也没说。他也不需要说什么。毁灭之锤知道他的这位副官在想些什么——如果他之前没有派出另外的氏族去追古尔丹，现在就没有这样的麻烦了。

毁灭之锤把牙咬的咯咯响。为什么这群家伙里就没有一个人能明白自己做出这个决定的原因？自从在洛丹伦他下令撤退之后，他能从其余所有的兽人脸上看到同样的表情。城门已经出现了裂缝，每一次攻城锤的撞击都使城门越发的扭曲。守卫们早已耗尽了油的储备，开始从城墙上倒下滚烫的开水。联盟的援军也被赶到了湖对岸，只能死守在桥上。他们离胜利本已咫尺之遥！再有一天时间，最多两天，这座城市便会被攻陷。他就能派出人手攻击这些援军，让他们无力再继续呆下去。

对于这场突如其来的变故，联盟也把握住了机会。在黑手兄弟带走他们的氏族之后，人类立刻跨过桥冲了过来。他们撕开了由小部分兽人组成的防线然后冲入了战场。兽人们突然意识到，一边是骑兵和步兵组成的军队，另外一边是深沟高垒的守卫，他们被困在了中间。而且无法指望能有什么援军。剩余的部落需要花上数日甚至几周的时间才能返回，就像塔贝克说过的一样，而且前提是他们有能力击败古尔丹和他的术士以及他的食人魔还有那些他在这次背叛中发现的能够帮助他的什么东西。他推测那些仍被困在山间或者更远处的兽人都已战死了，也许人类重新夺回了道路，或者封锁了行进的通道。只有一种情况留给这些还待在王城前的兽人，那就是遭受四面八方的围攻。

所以，他做出了撤退的命令。他曾经希望能够在路上遇见其他的氏族，至少那些龙早该赶来了。很明显事态正变得非常糟糕。他痛骂那个该死的古尔丹。虽然古尔丹并没有亲自杀死部落战士，然而正是他的背叛导致毁灭之锤分出了部队。

但是他必须要这么做。他曾经向先祖之魂发誓他不会再让自己的种族继续像以前那样堕落，他将使用手上所有的武器同这些腐蚀着他们的嗜血和残暴战斗到底。赢得这场战争并不是重点，他个人的生死也无关紧要。如果失去了荣誉感，兽人就会变得和野蛮的畜生没有两样，甚至还比不上他们，他们本可继承自己高尚的种族历史，却亲手将其扔入了鲜血，战斗以及仇恨的泥沼之中。如果这一次，他任由古尔丹就这样一走了之而不做惩处，他必定会为纵容甚至可以说鼓励这种自私的心态而感到内疚，再照这样继续下去，他必将为整个种族的堕落承担不小的罪责。

至少，到目前为止，他已经做到了最好，毁灭之锤对此非常确定。他坚持维护着自己的荣誉，并将这种荣誉感散播到部落之中。

他们也许会输给人类，但是他们会站直身子，将武器握在手中高傲的接受这一切，而不会像个白痴一样的咆哮或者抽泣。

何况，这场战争还并没有结束。他正带着自己的战士朝东南方向前进。卡兹莫丹就在那里，位于洛丹伦和艾泽拉斯之间。那里是矮人的老家，之前，当他们试图穿过那个区域来到这片土地时，矮人们曾是非常强大的对手，不过在部落的力量面前，他们的群山终究还是陷落了，唯独铁炉堡一直苦苦支撑着。毁灭之锤留下了基尔罗格.死眼和他的血窟氏族监督矿场的采集工作，这些原料最终用于制造他们的舰队。如果他能带着他的战士们前往那里并和基尔罗格会合，便将再次拥有一支大军，足够让他们回过头击溃那些正追在后面的联盟军队。这场战斗势必非常困难，他们征服整个大陆的计划也要推迟，不过至少，这个区域扔掌握在他们手里，这样可以先安定下来，再静待局势的变化。

看上去也并非什么事都糟糕透顶。


“人类！”兽人斥候喘着气，疲倦的跪在他的膝前。“在我们的东边！”

毁灭之锤瞪着他。“东边？你确定？”他相信这个斥候不会撒谎。那么问题是，从位于西北的洛丹伦一路追在他们身后的人类怎么会出现在自己的东边？”

然后，他突然想了起来。辛特兰！他曾经在前往奎尔萨拉斯的时候留下了一个氏族的部队在那里误导人类的追兵。这样计划很顺利，人类留下了一半的军队在那片森林里寻找着兽人。很明显这支部队并没有行军赶到王城，现在他们从东边迎面赶来。这说明，如果他一个不小心，就会被两支联盟军队前后夹击，然后彻底丧失部落逃命的最后机会，更不用说取得胜利了。

“有多少人？“他朝着正在大口灌着水的斥候问道。

”数百人，也许更多。“这个兽人皱着眉头考虑了一会儿，最后说到。“有不少人穿着重甲。”

毁灭之锤脸上露出痛苦的表情，他转过身，大力甩动着战锤发泄自己胸中的愤恨。该死的家伙！这个数量的联盟战士可以在前面堵住他们的去路，而自己的友军，特别是那些骑兵能够很快从后面追上来。而部落离卡兹莫丹却还有数日的距离。直到现在他都没有看见一个龙骑兵或者其他失散的同胞。

他没有选择。毁灭之锤抬起头盯着塔贝克的眼睛。“加快速度。”他对副官说道。“全速前进，中途不准休息。我们需要赶到卡兹莫丹，越快越好！”

塔贝克点点头，然后匆匆跑去向其他的兽人发布命令，看着年轻战士的离去毁灭之锤愤怒的咆哮了起来。逃跑更像是失败，这是他如今最不愿意想象的结局。但是现在，他不能冒着风险开战。他需要首先找到血窟氏族。然后，他才能在一个比较同等的条件下回过头面对那些已经缓过劲来的联盟军队。


“那里！”塔贝克指着，毁灭之锤点点头，他已经看见了那个蹲坐在悬崖上的兽人斥候。

“欢迎，毁灭之锤！”这个斥候大喊着，在他们靠近时他面朝着毁灭之锤举起战斧行了个礼。“血窟氏族欢迎您回到卡兹莫丹！”

“我对此表示感谢。”毁灭之锤大喊着回答，并将他的黑色石质战锤高高举起，以便让那个斥候在这个距离也能轻易的认出他。“基尔罗格和其他人在哪里？”

“我们已经在背面的山谷中找了个合适的地方安置营地。”这个哨兵回答道，跳到下方一个较低的台子上，以便交谈能够更容易一些。“我将跑回去告诉他们您的到来。”他抬起头，毁灭之锤知道他正在清点跟在他身后的战士的数量。“其他部落的人呢。”

“死了，大多数。”毁灭之锤直截了当的说。当这个斥候因为吃惊而圆睁着双眼时，毁灭之锤露出了他的獠牙。“另外，现在正有联盟军队跟在我们后面不远处，告诉基尔罗格，叫他的战士做好战斗的准备。”

这个斥候看上去还有别的问题想问，不过终究还是没有开口。他再一次行了个礼，然后登上了悬崖，跑着从上面消失了。毁灭之锤点点头。至少他们在准备反击人类的时候有了血窟氏族站在身边。基尔罗格是一个聪明的老战士，尽管年龄不小却依然强壮，他的氏族也非常的残忍和好战。在黑石氏族和血窟氏族的联合下，他们依然可以胜过联盟。


“我们无法使出全力和他们战斗。”

毁灭之锤瞪着基尔罗格，这个老酋长摇了摇头，他显得很不苦闷，不过态度却很坚决。

“什么？为什么会这样？”毁灭之锤质问道。

“矮人。”基尔罗格简短的回答。

“矮人？”一开始，他还以为酋长指的是那些狮鹫骑士，但是鹰巢山离这里是如此的遥远。他所提到的矮人只有可能是住在这座山里的。“但是我们击溃了他们的军队并将它们从堡垒里赶了出去。”

“有一个地方除外。”基尔罗格抬起头纠正道，他的两只眼睛——其中一只瞎了的眼睛上带着伤疤——都盯着毁灭之锤。“我们无法摧毁铁炉堡，每一次的尝试都让我失去了很多优秀的战士。”

“放弃那里。”毁灭之锤坚持道。“我们不再需要那里了。现在我们必须在他们通过大桥之前在这一面的通道集合。当我们解决掉他们之后就可以回过头一举拿下铁炉堡，接着将我们的战士安置在这里，等待时机重新向北进军结束我们征服这个世界的计划。”

但是基尔罗格摇着头。“放着矮人留在我们身后太过危险。”他强调道。“我在这里和他们打了几个月，我说的都是实情，如果我们扔下他们不管，他们便会像愤怒的黄蜂一样从要塞里冲出来猛攻我们。每当我拿下一处堡垒，那些幸存者就逃进了铁炉堡——我只能推测里面到底有多大，但是，整个矮人王国的人都埋伏在里面，等待着复仇的机会。如果我们撤去了防守那里的战士，就会让他们都冲出来。到时候，我们面对的不会只是一个敌人，而是两个”。

毁灭之锤烦躁的走来走去，思考着这个新的信息。他相信基尔罗格的判断，但是这也表示他将没有足够的战士去迎击联盟并获取胜利。他只有继续往前走。

”留在这里。“他最终对基尔罗格说道。”带上你需要的的人挡住这些矮人，袭扰那些人类。我会带着余下的人前往黑石塔，到了那里，我们可以利用它坚固的城墙进行防御。”他抬起头看着老酋长。“如果可以，之后带着你的人赶过来。也许你能有机会从后面对人类发起攻击。或许我们能够等到其他人出现，不管是海上来的还是黑暗之门来的。”他停顿了一下。“但是黑石塔是我们的战略要点。如果我们不能在那里击败人类，我们将再也无法抵挡他们，这场战争便会失败。”

基尔罗格点点头。他盯着这位部落大酋长看了一会儿，然后开口说话。毁灭之锤从来没有听到过这位头发花白的老酋长用这么温和的声音说话。“你做出了正确的选择。”基尔罗格对他说。“我非常明白古尔丹的背叛会带来多大的影响。他将把我们带回到门开启之前的日子，在那段日子里，我们被仇恨，饥渴以及绝望折磨的近乎疯狂。”他点了点头。“无论会发生什么，你已经让我们的人民重新拾回了荣誉。”

毁灭之锤跟着点了点头，突然对这位他一直畏惧并且厌恶的独眼酋长生出了尊敬甚至爱戴之情。他一直觉得基尔罗格是一个残暴的人，一个野蛮的战士，看重荣耀更甚于荣誉。也许这么多年以来，他都错了。

“谢谢你。”他最后说道，除此以外他再也说不出别的什么。他转过身，朝着自己的氏族走了过去。他还有命令需要发布，也还有另一段路需要行军。也许，这将是最后一次行军。


第二十章


“图拉扬！”

图拉扬在听到喊声时抬起了头，他不敢相信自己的耳朵。不过在声音传来的地方，一个身着全身铠的高大男子正骑着马朝他走来。暴风王国的狮头徽记在他磨损的盾牌上闪着金光，一把巨剑的剑柄从一边肩膀后面露了出来。

“洛萨大人？”大吃一惊的图拉扬从篝火旁的椅子上站了起来，盯着这位骑在马上的暴风王国将军以及联盟的指挥官。接着，这位老者从马上跳了下来，朝他拍着手。

“很高兴见到你，小伙子。”他能从洛萨的声音里听出诚恳的态度。“他们告诉我能在这里找到你。”

“他们？”图拉扬朝四周看了看，仍然困惑于这位领袖的突然出现。

“那些精灵。”洛萨解释道，他取下了自己的头盔，将一只手放在了他的秃顶上。他看上有些疲倦但是显得非常高兴。“我在朝北进军的时候碰巧遇上了奥蕾莉亚，塞隆和其他人。他们告诉了我发生在王城的事以及你正带着余下的军队走这条路去追赶剩下的部落。”他紧紧握住图拉扬的肩膀。“你做的很好！”

“我获得了很多人的帮助。”图拉扬对自己心中的英雄如此的赞美自己感到很难为情，他急忙纠正道。“而且，说实话，我并不完全清楚到底发生了什么事。”他和洛萨重新坐在一起，这位老者感激得接过了卡德加递过来的食物和一个装着葡萄酒的水袋，图拉扬开始解释道。他和其他人一样，对于大部分部落突然调转头离开王城朝南方急速进军的行动感到非常吃惊。接着，他从普罗德摩尔那里收到了关于一场海战及其结果的报告。“剩余的部落不足以抵挡我们的攻击，特别是泰瑞纳斯国王会让他们在每次靠近城墙时都遭受重创。”他推测着。“他们的首领肯定也明白这点。所以他们撤退了，我正紧紧跟在他们后面。”

“他也许是在等其他的兽人从海上归来。”洛萨做出了评论，正咬着一块乳酪。“当他等不到这些援军的时候他会知道自己陷入了麻烦。”他笑了起来。“除此以外，封锁住山后的那条通道，这可以让他们既无处可逃又等不到援军。”

图拉扬点点头。“你听说了关于佩瑞诺德的事吗？”

“是的。”洛萨的神情变得冷酷起来。“我永远不会理解为什么会有人能转身对抗他自己的种族。不过感谢托尔贝恩，我们无需再担心奥特兰克的问题。”

“辛特兰呢？”卡德加问道。

“清理干净了。”洛萨回答。“我们花去了不少时间才找到了他们所有人——有些人藏在地洞里，甚至把家安在了地下，使他们可以在我们追捕他们的时候消失的无影无踪——不过我们终究还是找到了那些家伙。当然，一些蛮锤矮人也正在那里巡逻确保万无一失。”

“精灵们正赶往奎尔萨拉斯清理那里的兽人。”图拉扬补充说。“看上去兽人们已经离开了森林不过那些巨魔也许还藏在树林里。”当他想到奥蕾莉亚和她的族人会怎样对待那些森林巨魔的时候突然笑了起来。“我可不想变作他们其中的一员和这些游侠碰上。”他朝周围看了看。“不过乌瑟尔和其他圣骑士都在哪里？”

“我派他们前往洛丹伦。”洛萨回答道，他喝光了葡萄酒然后将水袋扔在了一边。“他们将去确保那个地区的安全，然后赶来跟我们会合。”他又笑了起来。“如果我们不留点人让他收拾的话，他会很不高兴的。”

图拉扬点点头，想象着他这位热情的圣骑士同伴发现自己错过了最终一战时会有什么样的反应。不过兽人的数量仍然不少,还不是放松警惕的时候。他本来打算在王城之下将他们全部消灭,但是部分部落的逃脱改变了一切.部落的数量虽然变得前所未有的少,但是这同样意味着他们将拼死反抗.

“他们也许想躲藏在卡兹莫丹。”卡德加开口说道，不过图拉扬摇了摇头。他很高兴看到洛萨也做着了同样的动作。“如果那样做，他们会遭到矮人的反击。”将军解释说。“铁炉堡依旧牢不可破，矮人们正在等待着一个机会对兽人发起反击，然后夺回他们美丽的群山。”

“我们应该去帮助他们。”图拉扬突然说道，洛萨和卡德加将自己的注意力都放到了他身上。“我们可以绕点路赶去铁炉堡帮助他们，同时用狮鹫骑士密切注意部落行进的路线。如果我们解救了矮人，他们便可以守住群山，让兽人没有机会再回到那里。同样，他们也能帮助我们消灭那些还躲在山里的兽人。”

洛萨点点头。“这是个好注意。”他微笑着说。“告诉我们的部队，我们将于明早出发。”他慢慢的立起身。“而我呢，要去睡上一觉。”他解释说，听上去对自己有些不满。“我骑着马跑过了很长一段路，而我也不再是年轻时的自己了。”不过在转身前，他慈爱得看着图拉扬。“在我离开之后的这段时间里，你将自己和军队的事情处理的很好。”洛萨停顿了一下，一种看上去夹杂着悲伤与尊敬的表情出现在他的脸上。“莱恩。”他轻轻得说。“你让我想起了他。你和他一样的英勇无畏。”图拉扬整个人都呆住了，一句话也说不出来。

卡德加在那位年老的战士离开之后走到了图拉扬身边。“看上去，你最终赢得了他的尊重。”这个法师戏弄着他。他知道图拉扬会有多么重视将军对他的高度评价，也知道他是多么担心自己会有负于这位联盟指挥官。

“闭嘴。”图拉扬轻轻推了推卡德加，心不在焉的说道。不过他在收拾自己床铺的时候脸上一直挂着微笑，他闭上眼睛躺了上去，试图在出发之前稍稍休息一下。


“进攻！”洛萨大喊着拔出自己背着的的巨剑，剑身上金色的符文反射着阳光。他们正沿着一条建在白雪皑皑的山脉上的大路向上冲锋。靠近山顶的部分，石头被打磨光滑形成了一面巨大的墙壁，墙壁高处有些地方的石头被凿通成为窗户。在一小段阶梯之上是一对巨大的门，足有15英尺那么高，一个强壮的矮人雕塑映入了眼帘。城门之上还有一道宏伟的拱门，一个巨大的铁砧图案被雕刻在上面。这是一个令人敬畏的景象，这里便是铁炉堡的大门。

沉重的大门很快被关上了，也没看见其他的出口。但这并没有让部落停下脚步，他们冲了上去靠在大门以及周围的石头上，徒劳的试图攻破矮人古老的防御。

这些兽人便是洛萨和他的士兵现在的目标，他们冲上路的尽头，一块被大雪所覆盖的宽阔平台出现在大门的前方。兽人们转过身，大吃一惊——他们正忙着攻击自己的目标，而呼啸着穿过山脉的狂风也让他们没能听到联盟接近的声响。现在，他们拿起武器准备和新的敌人拼死一战，不过最后一排的兽人甚至还没能面对这些攻击者就已经被击倒了。

“不要松懈！”洛萨大喊着，他的剑砍掉了一个兽人的手臂，然后从中间劈开了另一个。“将他们赶到石壁旁！”他的人听从了命令举起了手中的盾牌，稳稳得向前推进，用利剑和长矛攻击任何试图穿越阵线的兽人，兽人们被一步步得逼退到了之前一直试图攻破的巨大建筑的墙边。

但是，正如洛萨所希望的一样，矮人也做好的充分的准备。伴随着一声短促的声响，巨大的黑色城门打开了，穿着重型锁甲的矮人战士们从出口蜂拥而出，战锤，战斧以及火枪拿在手里。他们从后方向兽人发起了进攻，在他们以及人类的夹击下，兽人很快便被击溃了。

“对你表示感激。”其中一个矮人朝着洛萨说道。“我是穆拉丁.铜须，麦格尼国王的弟弟，铁炉堡的矮人将听从你的调遣。”他浓密胡须的颜色正好与名字相配，战斧上的缺口表明他已经经历了多次战斗。

“安度因.洛萨，联盟的指挥官。”洛萨介绍着自己，伸出了他的手。穆拉丁的握劲和他想的一样有力。“我们很高兴能够帮助你们。我们彼此的目标都是清除这片土地上所有的部落以及他们的势力。”

“对，本就应该如此。”穆拉丁点点头表示同意。他突然皱起了眉头。“联盟？就是你们在几个月前发来了信件？从洛丹伦发来的？”

“是这样的。”洛萨突然意识到泰瑞纳斯国王也同样向这里传来了消息，就跟奎尔萨拉斯一样。显然，洛丹伦之主并不愿意放弃接触任何一个潜在的盟友。“我们为了这个目的团结在了一起。”

“你们现在准备做什么？”另一个矮人问道，他朝前走了几步加入了谈话。他的脸比穆拉丁瘦一些，不过有着相似的容貌以及同样颜色的胡须。

“我的弟弟布莱恩。”穆拉丁解释说。

“我们正在追赶剩余的部落。”洛萨回答说。“我们已经消灭了陆上以及海上的大部分兽人，现在正准备打败残余的部分然后终结这场战争。”

两兄弟朝着对方看了看，然后点点头。“我们会协助你们。”穆拉丁宣布道。“我们的族人将继续在这片群山中战斗以夺回先祖留下的堡垒并将确保没有任何兽人能够继续留在卡兹莫丹。”他笑了起来。“但是，我们也会派出一些小伙子加入你们这个联盟以保证部落将永远不再成为我们共同的麻烦。”

“我们很乐意接受你们的帮助。”洛萨真诚得说，他以前在暴风城的时候，曾经见过一两次矮人，对他们的力量以及耐性有着很深的印象。如果铜须矮人们能够像他们的蛮锤表亲那样作战，那将是非常宝贵的援军。

“很好。我们会派出人告诉我们的兄长，然后带着物资出发。”穆拉丁背起他的战斧然后朝周围看了看。“部落走的哪条路？”

洛萨看了看正大笑着的卡德加。然后耸了耸肩，微笑着指着南方。


“他们正朝着黑石塔进发。”库德兰宣布道。洛萨正和他的助手们围坐在一堆营火旁，他从自己的狮鹫上跳到了他们旁边。他和其他蛮锤矮人被派去侦察部落的行踪，刚刚赶回来报告。

“黑石塔？你确定？”穆拉丁问道。图拉扬注意到这些蛮锤矮人和铜须矮人相处的并不是很融洽。不，这样说并不恰当。他们就像那些喜欢吵闹的兄弟，他想着——他们彼此喜欢却总是争论不休，老想着表现自己。

“我当然确定！”库德兰嚷道，斯卡雷在一旁发出了轻声的警告。“我可是跟着他们的。”接着，一丝狡滑的神色出现在他的脸上。“或者，你愿意自己去亲自看看？”穆拉丁，以及他身旁的布莱恩脸色发白，朝后退了几步，一阵邪恶的轻笑声从库德兰那里传来。铜须矮人乐意飞行的程度就跟蛮锤矮人乐于走到地下的程度一样——完全没有。

“黑石塔。”洛萨陷入了沉思。“就是那个在山顶上的要塞？”其他人点点头。“这可是一个战略要点。”他肯定得说。“周围将一览无遗，又有坚固的防御工事能轻易的防御来自四面的攻击，甚至可以简单的控制住出入的通道。”他摇了摇头。“无论他们的首领是谁，他很清楚自己该做什么。这可是个麻烦事。”

“是啊，那里还是个被诅咒的地方。”穆拉丁补充道。“是的，就是那里。”这个矮人在其他人的注视下继续说着，图拉扬注意到无论是布莱恩还是库德兰都在点头。“我们的黑铁表亲。”他停顿下来啐了一口，就好像这个名字对他们来说是个非常不愉快的东西。“建起了这个要塞，不过在他的外表之下，还有一个更加黑暗的东西正隐藏在那里。”他和其他矮人们突然开始发抖。

“如果那里真有什么其他的东西，他们应该会妨碍那些兽人，但是没有。”洛萨指出。“他们会撤退到那里，攻破这个防线将非常的困难。”

“不过我们能够做到。”图拉扬对于自己突然插话赶到很吃惊。“我们有足够的数量和实力击溃他们。”

洛萨朝他笑了笑。“是的，我们当然可以。”他同意道。“这将是一场艰巨的挑战，不过值得我们这样去做。”他本准备说些别的什么，不过在场的所有人都听到了明显的从铠甲发出的碰撞声。他们转过头看到一个人正大步走了过来。他的盔甲虽有些磨损不过依然闪亮，胸铠上有着和图拉扬一样的图像，白银之手的徽记。当这个男人靠近他们之后，篝火的光亮照在他火红色的头发和胡须上。

“乌瑟尔！”洛萨站起身来将手伸向了这位圣骑士，乌瑟尔牢牢的握住了它。

“大人。”乌瑟尔说道。他也和图拉扬握了握手，然后向其他人点点头。“我们用最快的速度赶了过来。”

“洛丹伦已经清理干净了？”乌瑟尔看上去有些劳累，当他坐在了他们旁边的一块石头上之后，卡德加开口问道。

“是的。”他回答，天蓝色的眼睛里闪过一丝自豪。“我和我的同伴已经确保了这件事。洛丹伦和周围的群山之中已经没有了兽人。”在一瞬间，图拉扬有了一丝奇怪的苦闷感，就好象他本应当也跟在乌瑟尔身边执行着他的命令。但是他被法奥亲自指派了另外一个任务，他不得不像乌瑟尔和其他人一样完成他的使命。

“非常完美。”洛萨微笑着。“你来得正是时候，乌瑟尔。我们刚好获悉了兽人的所在之处，可以在——？”他转过头看向了身旁的矮人兄弟。他们长期呆在这个地区，非常清楚还剩下多久的距离。

“五天之内。”布莱恩沉思了一会儿然后回答道。“如果他们并没有在这条路上给我们留些什么惊喜的话。”他看向了自己的兄长然后点点头。“如果你们要去黑石山，我们会和你们一起走。铜须矮人不会让你们独自去面对他们。”

“我并没有看到任何伏兵。”库德兰说道，就好象这个问题是在质疑他的侦察能力。“整个部落，形成一股巨大的黑潮前往了那座塔。”他看着洛萨，好象猜出了指挥官的下一个问题。“啊，当然，蛮锤矮人们也会跟着你们。我们团结起来便可以在人数上超过他们，虽然这并非代表我们能有绝对的优势。”他肯定得说到。

“我不需要绝对的优势。”洛萨回答说。“只需要一场公平的战斗。”他的脸色变得严肃起来。“五天时间。”他对其他人说。“五天之内，我们将解决这件事。”

图拉扬从这些词里感受到了终结甚至是毁灭的味道。他只希望这场毁灭不是降临在他们自己头上。

第二十一章


“人类来了！”

毁灭之锤从他的回想中抬起头，他对于听到塔贝克声音里流露出的恐惧感到非常恼怒。他这位残暴的副手是从什么时候开始变得如此软弱？

“我知道他们来了。”他咆哮着回应，站直身子看向身后的其他兽人。他们正站在山顶一处粗制的高台上，这里位于要塞的正前方，乱石平原的高处，从这里，他能看到剩余的部落聚集在下方。当上一次他站在这个位置时，他的战士能够覆盖下方这个平原的每一个角落，不会露出一块石块。而现如今，却有不少大块的黑色石块夹杂在下方的绿色之间，他甚至能够看出不同家族的成员三三两两的聚在一起。部落的人数是从什么时候开始变得如此稀少？他到底带着他们去做了什么？为什么他没能更早留意到他的老朋友杜隆坦所说的话？他所警告的每件事到了今天都变成的现实！

“我们该怎么办。”塔贝克问道，向前一步走到了他身边。“我们没有足够的数量去反击他们，也没有援军了。”

毁灭之锤狂怒的瞪视着他的副手，其他兽人惊恐的朝后退开。他们的人数确实变少了，再也不像之前那样为数众多能够席卷这个世界了。但是，以先祖的名义，他们依然是兽人！“我们应该怎么办？”他对自己的副官发出嘘声，将他的战锤从背上拿了起来。“我们将战斗！”

转过身不再面对那个颤抖着的塔贝克，毁灭之锤大步向前走上了高台。“听我说，我的人民。”他怒吼着，将他的战锤高高举起。有一些兽人抬起头看向他而其他人则无动于衷，这激怒了他。他将自己的武器狠狠的砸在了峭壁的表面，响亮的敲击声使得其他兽人立刻望向了他并且专注着等待着他的下文。

“听我说！”他再一次的咆哮起来。“我知道我们遭遇了一场失败以及挫折，我们的人数也减少了许多！我也知道古尔丹的背叛让我们付出了惨痛的代价！但是我们依然是兽人！我们依然是部落！我们的每一步都仍将震撼这个世界！”一阵欢呼声从下方的战士处传来，但是显得非常的软弱无力。

“人类正跟着我们来到了这个地方。”他继续说着，他在说出每一个字之后都啐了一声，好似非常厌恶这些字——事实上也的确如此。“他们以为击败了我们！他们以为我们来到这里是因为惧怕他们的力量，就像一只狗从他主人那里逃跑一样！但是他们错了！”他又一次举起了手中的战锤。“我们来到这里，因为这里是我们的要塞，我们力量之所在。我们来到这里是因为我们可以做好准备，用我们的脚步继续席卷这个大陆。我们来到这里是因为我们将再一次的击败他们，让他们今后听到我们的名字时浑身颤抖！”这一次的欢呼声响亮了不少，毁灭之锤任由这个声音铺面而过。这些战士们直起身子，开始挥舞起自己的武器，他可以确信这些人已经再一次燃起了斗志。很好。

“我们不会等着他们来攻击我们。”他对他的人民说。“我们不会懒散得呆在这里让他们筹划着进攻。永远不会！我们是兽人！我们是部落！我们将把战火燃向他们，他们将会为追随我们来到这里感到后悔莫及！将他们击溃之后，我们将踏着他们的尸首重新开始我们的征服，使这块土地为我们所有！”他双手握住战锤举了起来，在自己的头上挥舞着，这一次，欢呼声越发的响亮，令他所站着的地面震动了起来。毁灭之锤感到微笑浮现在了他的脸上，他为此而振奋。这才是他的人民！他们不会痛哭流涕的跪在地上恳求饶恕！如果他们必将躺下，那也将是在战场上，手上沾满了敌人的鲜血。

“集合我们氏族的战士。”他对呆若木鸡的塔贝克说道。“我和我的精英卫士将发起一场冲锋，让其他的部落跟在我们后面。”转过身，毁灭之锤盯着那些隐藏在阴影之中的庞大身影，等待着。每一个人都在和他目光接触之后直起身子然后点头，毁灭之锤也做出了回应。这些都是他的精英卫士，这些都是食人魔。

毁灭之锤是一个循规蹈矩的兽人，在成长的时候被教育着要憎恨食人魔，但是这些人不一样。他们比起绝大多数自己的族人更加的聪明，另外，他们并非是术士而都是些战士。更重要的是，他们都已发誓只忠于他一个人。他知道这些人都钦佩自己的力量和勇气——也许他们都已把他当作一个小一号的食人魔来看待，并且保证将听从他个人的命令。而反过来，作为他自己来说也很尊重他们的力量以及信赖他们的帮助。他知道这些食人魔都会在需要的时候为他去死，他很惊讶的发现自己也同样会这么去做。

现在，他们都将用自己的生命做出一个赌注，部落的胜利与否也悬于他们身上。

至少，那道门安全了。雷德.黑手、麦姆.黑手以及他们的一些氏族成员都从与古尔丹以及联盟舰队的战斗中活了下来。他们派出的斥候在在毁灭之锤从卡兹莫丹赶到这里的路上找到了他，他已经命令他们赶往黑暗之门与其他人会合。他依然不信任这对兄弟，不过至少，他们已经证明了自己对部落的忠诚，他需要强壮的战士去保卫那条前往德拉诺的通道。如果失去了那道门，他们将无处可逃，即便战斗也许会被引到他们自己身上。

他再一次对着他的食人魔点点头。然后走下高台，前往下方的平原，战斗正等待着他们。


就如毁灭之锤希望的一样，联盟对兽人的突袭并没有做好准备，人类本打算进行一场围困，他们试图等着兽人自己跑出来。这使得他们中的一些人愚蠢的暴露出了自己的所在，位于黑石山周围的一圈悬崖之外。

“兽人！”一个士兵大喊道，跑到了洛萨和他的副官所在之处。“他们突破了我们的防线！”

“什么？”洛萨踢了一下自己的战马飞速通过联盟大部队所处的黑色山谷。图拉扬和其他人跟在身后。

不会有错，当接近前线之后，他的确听到了战斗的声音。接着他看到了他们。那些兽人，不过他从未见过这样的兽人。他们是庞大的生物，有着厚实的手臂以及强健的腿部，他们的头发被钉子固定着立在头上，就像鸟冠或者马鬃一样。这些兽人并没有穿着盔甲，他们缠着腰带，披着垫肩，穿着毛皮制成的鞋子，疯狂的挥舞着手中的武器，攻击着他们所接触到的任何东西。他们绿色的皮肤上画满了纹身，大多数兽人的耳朵，鼻子，眉毛，嘴唇甚至是乳头上都穿着一些小块的金属或者一些看上去像骨头的东西。他们野蛮无畏，在这场疯狂的攻势下，人类节节败退。

“乌瑟尔！”洛萨喊道，圣骑士骑马上前。他将剑放了下来，指了指那些兽人，这就足够了。圣骑士点点头，招手示意其他的白银之手成员跟在他身后。他戴上头盔，举起了自己的战锤。

“以圣光的名义！”乌瑟尔大喊起来，一道赤红色的光芒出现在他以及他的武器上。“我们绝不容许这些野兽活在世上！”接着，他冲入了战场，他的战锤击中了最近的一个兽人头上，敲碎了他的头骨。

这个地区的天空总是布满了厚厚的云层和烟尘，投下沉重的阴影以及血红色的光线。但现在一切都不一样了，当乌瑟尔冲向聚集着的部落时，云层被分开，一道纯净的阳光洒了下来。这个圣骑士变成了光明本身，让人敬畏甚至恐惧，他的每一次挥击都打的兽人战士东倒西歪。

其他圣骑士也冲了上去，乌瑟尔的光芒同样充满着他们全身。从战争开始之后的这几个月里，白银之手圣骑士团得到了扩充，除开图拉扬，现在一共有十二个圣骑士接受着乌瑟尔的指挥。这十二个人冲入了战场，他们的信仰使得手中的战锤，战斧以及利剑上发出灼热的光亮，其他的联盟士兵退到一旁让出了一条路。

这些兽人转过身面对自己的新敌人。这是一场残酷的战斗，野蛮人对战狂热信徒，闪亮的锁甲对抗纹身以及装饰物。这些兽人强壮，棘手，疯狂的甚至感受不到疼痛。但是圣骑士们充斥着正义的怒火以及信仰的力量，他们圣洁的光环使得不只一个兽人在受到攻击时转过了头。有了这个优势，圣骑士们围住了那些野蛮的兽人，一个个将他们杀死直到所有兽人都倒在他们脚下。

“干得好。”洛萨在另一个哨兵赶到他身边时说道。那么现在呢？他烦躁的思考着。另一波攻击？

“另一波进攻！”这个哨兵喘了口气，打断了他的思绪。“这次是从西边来的。”

“可恶。”洛萨喃喃自语，再次踢了踢他的战马，赶往了新的地点。他们很聪明，他不得不承认。他并没有想到会有这场袭击，他的人也没有做好迎战的准备。大多数人都很放松，准备进行一场长期的围困，虽然他曾经下达过保持警惕的命令，但是有不少人甚至脱下了自己的盔甲。现在，他们为自己的松懈付出了代价。如果兽人在这次突然袭击中能够削弱他们的防线，他们便有机会突破这里逃入附近的山脉。这样将耗去几个月，甚至几年才能追捕到他们，而这，将给部落充足的时间重新集结并再一次的发动攻击。

他绝不能让这种事发生。

他冲入了这场战斗，战马践踏了所有没来得及闪开的兽人，接着他拉住战马，放慢了速度，打量着周围的情况。这里的攻势比刚才的更加猛烈，大概有60人，甚至更多。还有六个令人畏惧的食人魔在他们中间。他们野蛮得战斗着，却不像刚才那波一样的无脑，甚至表示出了一些战术。特别是那个在他们中间的高大的兽人，长长的头发绑成了华丽的辫子，在他挥动一把巨大的黑色战锤时左右飞舞，每一次挥击都打中了联盟士兵。这个巨人移动迅速但又小心谨慎，身穿一套巨大的黑色板甲，却丝毫没有影响他的行动。而这一切让洛萨突然意识到。这个人，就是他们的首领。他催动自己的战马冲入了战场，这个巨人抬起头，和他目光相触。这双眼睛并非有着洛萨之前在敌人眼里见惯的红色——它们是灰色的，而且充满了智慧。接着，他的瞳孔放大，好像也已认出了他。


在那里！当毁灭之锤注意到那个高大的人类骑着战马靠近时笑了起来。就是这个人，那面盾牌，那柄巨剑以及那双聪明的天蓝色眼睛。他就是他们的首领。他就是毁灭之锤希望找到的人。如果他能够干掉这个人，这支军队便会崩溃。

“滚一边去。”毁灭之锤怒吼道，他砸中了一个挡在路上的人类士兵，也踢开了一个站在路上的自己这边的兽人战士。那个人，他看见那个人也冲入了战场，将剑举起指向了他，睁大眼看着他所制造的屠杀。这个人类领袖的眼睛锁定着他。

战斗的怒火充斥着全身，但是毁灭之锤将自己的视线紧紧盯着他的敌人。他大步向前，用他的战锤将地上的尸体扫到一边，无论击中的是兽人还是人类。他所做的一切传达给了那个人。这个人类变得谨慎起来，他虽没有确实的击中自己的手下，而是希望他们能够躲开自己的战马以及挥击。最终，再没有战士立在他们之间，毁灭之锤能够在近距离面对着这个人。

那个人骑在马上占着优势。毁灭之锤很快解决了这个问题。他的战锤划出一道弧线，巨大的石制顶部狠狠在击中了这匹战马的头部。马倒了下去，鲜血从它被敲碎的骨头里喷了出来，它的四肢抽搐着。这个人类并没有倒下。他在战马倒下时借着马镫跳到了一旁，跨过这个障碍直接面对着毁灭之锤。周围人战斗的声音似乎已被消去，这两个首领举起各自的武器一言不发的碰撞在了一起，他们各自的目标都只有一个——杀死对方。

这是一场力量与力量的较量。洛萨是一个高大强壮的人类，和大部分兽人战士一样强健有力。但是毁灭之锤依然更加高大，更加有力，以及更加的年轻。虽然洛萨缺少了年轻以及速度，但是，他有着更多的技巧以及经验。

两个人都身着厚重的板甲，久经战阵的暴风王国铠甲对抗部落的黑色板甲。两个人都手握着普通战士无法挥动的武器，闪烁着符文的暴风王国长剑以及毁灭之锤祖传的黑石战锤。两个人都发誓取得胜利，无论付出什么样的代价。

洛萨首先发起了攻击。他的长剑从一旁横扫过去，躲过了毁灭之锤的格挡，在兽人的重甲上划出了一道裂口。部落的大酋长因为这个冲击痛得哼了一声，他迅速将战锤向下一砸做出了反击，洛萨向后退了一步躲开了这次攻击。但是毁灭之锤在一瞬间翻转了手腕，将武器从下扫了上去，擦过洛萨的下巴使得他重心不稳朝后退了几步。另一下锤击紧随其后，不过洛萨及时的举起剑击中了战锤的长柄挡下了这次攻击。一时之间，两个战士使出全力，毁灭之锤努力得想砸下战锤，洛萨则希望将其打到一旁，两把武器颤动着但是丝毫没有移动。

接着，洛萨将剑刃偏转，成功的将战锤震到了一旁。他靠了上去，在毁灭之锤试图将巨大的武器带回之前，用剑身砸中了兽人的脸，使得大酋长在一瞬间昏了过去。不过毁灭之锤用他空着的手猛得一挥，响亮的击中了洛萨的脖子，趁着联盟指挥官被冲击震的摇摇晃晃的空档重新拿起了自己的武器并且恢复了镇定。

图拉扬正在与其他兽人作战，当他用锤子击倒一个敌人之后，越过这个倒下的战士，他看到洛萨正和一个高大的兽人在战斗。“不！”图拉扬大叫道，看着自己的首领，自己的英雄正面对着一个高大的身着黑色铠甲的兽人。他带着重新集结起的部队发起了攻击，他的战锤每一次的挥动都击倒了周围的兽人。他拼命得试图打出一条通往两个指挥官的道路。

他们再一次的靠近，挥舞着战锤以及长剑。洛萨用他的狮头盾牌接下了毁灭之锤的全力一击，被冲击震的弯下了腰差点跪下，不过他的剑也在兽人厚重的胸甲上划出了一道深深的裂痕。毁灭之锤朝后退了一步，他的嘴唇因为疼痛和挫败扭曲着，他将身上受损的铠甲扯了下来。与此同时，洛萨重新站直了身子，将手中已经无用的盾牌扔在了一旁。接着，两个人再一次咆哮着发起了冲锋。

没有了盔甲的毁灭之锤速度变得更快，但是洛萨变成了双手握剑，能够更轻易的挥舞以躲过兽人的防御。两个人都吃了结实的一击，毁灭之锤靠近胃的地方被砍出了一道又深又长的伤口，洛萨则是被击中了身体的右侧，两个人摇摇晃晃的分开准备发起第三次攻击。在他们周围，其他的兽人和人类则在进行着各自的战斗，两个强大的首领一次又一次的发起攻击，每一次攻击都在寻找对手防御上的弱点，每一次攻击都使出了全力。

两个人再一次靠近，毁灭之锤一记重拳狠狠在击中了洛萨的胸部，在他的胸甲上砸出了一个凹痕，使得将军站立不稳。在他完全恢复过来之前，毁灭之锤向后退了一步，用双手握住巨大的战锤砸了下来，这一击使出了他全身的力气。洛萨举起他手中的剑试图挡下这凶狠的一击，剑身完全得承受住了这一下的挥击——

——随即被冲击震的粉粹。

当这把富有传奇色彩的长剑的碎片掉在地上的时候，图拉扬倒抽了一口冷气。毁灭之锤的攻击不可阻挡得继续着他下落的弧线，击中了洛萨的头盔发出压碎得撞击声。艾泽拉斯的雄狮摇晃着身子，条件发射的将手中的断剑朝前方挥了过去，在他倒下之前，这把有着缺口的断剑切开了毁灭之锤的胸口。双方的战士停下了手中的战斗，周围变得一片安静。他们看着联盟的指挥官倒在了地上，他的身体在彻底失去生命力之前一直抽搐着。接着，没有任何东西能够阻止鲜血从他毁坏的头盔之下泉水般涌出。

毁灭之锤脚步不稳的向前走了一步，他抬起一只手捂住了身上的伤口。鲜血从指缝间流了出来，不过他依旧站直了身子，深吸了一口气，将战锤举过了头顶。

“我赢得了胜利！”他用沙哑的声音宣布着，虽然有些站立不稳，虽然嘴里吐着血，不过他依然是胜利者。“我们所有的敌人都得死！直到你们的世界为我们所有！”

第二十二章


“不！”这个字从图拉扬的嘴里蹦了出来，他推开周围的人穿过人群，双腿一软跪倒在冰冷的尸体旁，这具尸体属于他的英雄，他的导师以及他的指挥官。接着，他的视线移到了站在他前面的兽人身上，有什么东西在他心里逐渐成形。

这几个月以来，图拉扬一直挣扎在自己的信仰之中，他一直有个特别的问题：当像部落兽人这样畸形，残忍，纯粹邪恶的东西行走在这个世界的时候，圣光是如何接纳所有生物，所有灵魂的？无法想明白这个问题，他便对自己以及教堂所传授的知识缺乏信心，他羡慕得看着乌瑟尔和其他圣骑士给予他人祝福，他们的热忱散发着光辉，而他知道自己并不具备他们的能力。

不过这个兽人，这个毁灭之锤，刚刚说的话里有什么点醒了他的思路，图拉扬试图去回想起来。“直到你们的世界为我们所有。”这个部落的大酋长得意洋洋的说。“你们的世界。”不是“我们的世界。”或者“这个世界。”

这便是答案

他想起了黑暗之门，当然——卡德加在他们第一次见面时就描述过这个东西，在那之后每当讨论兽人的威胁时，这个地方也会被多次提起。但是因为某些原因，这个东西并没有给他留下很深的印象。直到现在。

兽人并不属于这个世界。

对于这个星球来说，他们都是外来的生物，为了生存来到了这片土地。他们来自另外一个地方，在遥远的过去被灌输了恶魔之力。

圣光接纳所有的生命，所有生活在这个世界上的人。但是兽人并不被包括在内，他们并不属于这里。

而这说明他的职责非常的清晰。他被圣光所选择，使用它炫目的荣耀清除所有来自外部的威胁，维持内部的纯净。

兽人并不属于这里。这说明，他无需为杀死兽人受到任何惩罚。

“以圣光之名，你们在这里的时代已经结束了！”他大喊一声，站起身来。一道灿烂的赤红色光芒在他全身浮现了出来，周围的兽人和人类因为这耀眼的光芒都转过了头以保护他们的眼睛。“你们并不是这个世界的一员。你们并不被圣光所接纳。你们并不属于这里！滚出去！”

部落大酋长面目扭曲，向后退了一步，抬起一只手护住了自己的眼睛。图拉扬利用这个时机再次蹲在了洛萨的尸体旁。

“愿圣光永远陪伴着你，我的朋友。”他小声的说道。用食指触摸到了死去将军破碎的前额，他的眼泪落了下去混入了死去战士的血里。“你已经在圣光之中获得了一席之地，光明将欢迎你进入它深情的拥抱。”一个光环延伸着包裹住了整具尸体，发出一道纯净的白光，他认为自己死去朋友的表情渐渐放松了下来，开始变得平静，甚至有些满足。

接着，图拉扬再次站了起来，现在他的一只手里握着破碎的巨剑。“而你，肮脏的生物。”他转过身面对头晕目眩的毁灭之锤宣布道。“你将为自己对这个世界以及她的人民所犯下的罪孽付出代价！”

毁灭之锤肯定听出了话中透出的威胁，兽人首领双手抓住他的战锤并高高举起，挡住了他感觉中的攻击。不过图拉扬的双手握住碎剑的把柄，带着一阵刺眼的闪现的圣光，剑身继续下沉——

——毁坏的武器切入了巨大战锤的黑石部分，这个冲击随着沉重的木质把手传了下去，摇动着离开了主人的手中。战锤无力的落在了一旁。当毁灭之锤明白发生了什么的时候，他圆睁着眼睛，接着又闭了起来无力的垂下了头，等待着接下来的攻击落到自己身上。

但是图拉扬在最后一刻翻转了剑身，他并未用剑刃而是用剑背击中了兽人。毁灭之锤跪了下来，然后倒在了洛萨的旁边，不过图拉扬能够看到大酋长的背部正上下起伏。

“你将为你的罪行接受审判。”他对已经失去知觉的兽人说道。光明笼罩着他。“你将会站在王城之内，在牢笼里。”——他身上散发的光芒已经光彩夺目，所有兽人都不得不转过头，在刺眼的光亮中畏缩着——“联盟的领袖将决定你的命运，到了那个时候，你将承认自己彻底的失败。”

接着，他转过身抬起了头，这一次是看向其余的兽人战士，这些人呆若木鸡得看着自己首领的胜利在瞬间变成了失败。“不过你们不会这么幸运。”图拉扬缓缓的说道，将碎剑指向了他们。光芒从剑身，从他的手，他的头，他的眼里显露了出来。他周围的黑石被他身体涌出的力量染成了白色。“你们将死在这里，以及你们那些剩下的族人，这个世界将从你们的污染中彻底解脱！”说完这句话，图拉扬一跃向前，闪耀着阳光般光芒的剑刃刺入了第一个兽人的喉咙，兽人甚至来不及做出反应便倒了下去，鲜血从伤口上喷了出来。图拉扬跨过他冲向其他惊慌失措的兽人战士。

这打破了僵局，其他兽人和人类终于能够再次行动。乌瑟尔和其他白银之手的圣骑士在洛萨和毁灭之锤战斗时加入了这里的战局，而现在，他们冲上前追随着自己的同伴，当他们冲入聚集的部落时光环也同样出现在他们身上。其余的联盟军队紧随其后。

接下来的战斗进行的惊人的迅速。大部分兽人亲眼见到了毁灭之锤的失败，他们首领的倒下让他们陷入了混乱。很多人开始逃跑。其余的人放下了手上的武器向人类投降——这些人被聚拢到一起准备扔入囚牢，尽管之前曾经发过誓，尽管他们都作恶多端，图拉扬仍旧发现自己对这些毫无还手之力的囚犯下不了手。当然，也有一些人继续顽抗着，不过他们缺乏组织，茫然不知所措，根本不是联盟士兵的对手。

“他们中的一群人，大概有四百来个人，穿越了赤脊山向南逃窜。”大概一个小时之后，卡德加向他报告，在激战之后，整个山谷渐渐回复了平静，时不时传来一些受伤人类呻吟的声音，以及那些囚犯的咆哮声。

“很好。”图拉扬回答说。他正从自己的斗篷上撕下了一根长条，将它缠在自己的腰带上做成了一个饰带，然后将洛萨的断剑插了进去。“列队追他们，不过不要移动的太快。告诉各部队首领。我们不是要抓他们。”

“不抓？”

图拉扬转过头看着他的朋友，他再一次提醒自己这个法师和自己不同，并非长于战术。“你知道那扇通往兽人世界的黑暗之门在哪里吗？”他问道。

卡德加耸了耸肩。“我们并不完全清楚。”他承认道。“大概在沼泽的什么地方。”

“现在兽人遭受了一场无容置疑的惨败，那些逃生者会跑去哪里？”

这个有着老年外貌的法师笑了起来。“回家。”

“就是如此。”图拉扬说道。“我们将跟着他们前往那道门，然后一劳永逸的解决这个问题。”

卡德加点点头，转身去寻找部队的首领们，但是乌瑟尔的出现让他停下了脚步。

“除了那些已经投降我们的部分以外，这里已经没有别的兽人了。”这个圣骑士说道。

图拉扬点点头。“做得好。有一小部分逃了出去，不过我们将跟在他们后面最终解决掉他们。”

乌瑟尔盯着他看了一会儿。“你这是在下达命令。”他轻轻的说道。

“我想是的。”图拉扬考虑了一下。他并没有真正想过这个问题。他在洛萨的要求下以及当洛萨带着其余部队呆在辛特兰的时候已经习惯了下达命令。于是他耸了耸肩。“如果你觉得我们应当派一个狮鹫骑士去洛丹伦请示泰瑞纳斯国王和其他国王的命令的话，我很乐意。”

“这并不需要。”卡德加说道，踏步走了回去站在他的身旁。“你是洛萨的副手以及副指挥官。你在我们分兵两路时受命指挥军队。现在他离开了，你将是指挥官的唯一选择。”法师转过身瞪着乌瑟尔，很明显是在等着他反驳这番对话。

不过出乎图拉扬意料的是，乌瑟尔点点头。“说的对。”他同意道。“你是我们的指挥官，我们将像追随洛萨大人一样追随着你。”接着，他靠近了一下，友善的将手搁在了图拉扬的肩上。“还有，我很高兴能够看到你的信仰终于表现了出来，我的兄弟。”这个称赞非常的诚恳，图拉扬微笑了起来，对于能够接受其他圣骑士的认同感到非常高兴。

“我也感谢你，光明使者乌瑟尔。”图拉扬回答说，他看见这位年长的圣骑士因为这个新的称号瞪大了眼睛。“今后你将以此名为世人所知，这是你应得的荣誉，在今天，是你将圣光带给了我们。”乌瑟尔鞠了一躬，显得非常的高兴，他一言不发的转过身，径直走向了其他白银之手骑士团的人那里，无疑是在告诉他们接下来的任务。

“我本以为他会因这件事而起争执。”卡德加平静得说道。

“他不会的。”图拉扬回答说，仍旧看着乌瑟尔。“他会乐于去指挥别人，是的，不过这得看情况，他能带领这群人只是因为他们也同样是圣骑士。”

“那你呢？”他的朋友直截了当的问道。“那你是否能带领我们所有人。”

图拉扬考虑着这个问题，然后耸耸肩。“我不知道我是否学到了这个本事，不过我知道洛萨信任我，而我则相信他以及他的判断。”他点点头，对上了卡德加的视线。“现在，让我们跟上那些兽人。”


大概花上了一个星期的时间来到了卡德加所说的叫悲伤沼泽的地方。他们本可以移动的更加迅速不过图拉扬警告他的士兵还不是追上兽人的时候。他们首先需要知道门的位置。然后才能发起攻击。

洛萨的死对任何人都是一个打击，不过这也同样刺激了他们。那些本已表露疲态的士兵开始变得勇猛以及坚决。他们都把将军的死归罪于自己而发誓为他复仇。他们也都接受了图拉扬作为继承人，特别是那些跟着他经历过奎尔萨拉斯一役的人。

穿过沼泽地是非常困难而且让人不快的，但是没有一个人出声抱怨。他们的哨兵一直保持距离跟着兽人然后回来报告，这让联盟军队可以缓慢的进军而无需担心跟丢他们的目标。残余的部落仓皇逃窜，虽然所有的兽人都朝着同一个方向移动，但他们并没有集结在一起，以各自的速度移动着。图拉扬只希望这种情况能保持下去。他曾经假设这个部落首领，那个毁灭之锤留下了一些军队和一个副官在那里保护黑暗之门。如果那个首领足够强大，他便可以把这些残兵败将重新整合成一只团结的军队，再加上那些本来就跟着他的战士们。图拉扬警告他的副官们要让自己的手下保持警惕不要松解。轻视接下来的一战会让所有人都丢掉自己的命。

他们在沼泽里又花去了另一个星期来到了一个叫黑色沼泽的地方。不过这个地方让卡德加也大吃一惊。

“我不明白。”法师说道，他蹲着身子研究着地面。“这里本应当是沼泽！就本应当像我们之前通过的地方一样，湿润，肮脏，散发着臭味。”他轻轻敲了敲面前的一块红色的石头皱起了眉头。“肯定有什么地方不对劲。”

“看上去像被火烧过。”站在他身边的布莱恩.铜须说道。矮人们坚持在余下的旅程中跟着他们，图拉扬对他们英勇的战斗以及合作的态度感到很高兴。他发现自己喜欢上了这两兄弟，无论是他们直率的性格还是他们对美酒好女人的鉴赏力。在两人中，布莱恩显得更有学者气息，他和卡德加总是在晚上谈论一些高深的文字，而其他人都谈论着一些日常的事。所有来自铁炉堡的矮人对于石头和宝石都很内行，因此布莱恩没能认出脚下的地面到底怎么回事让他们有些不安。“不过我不知道有什么火能够做到这样。”他补充道，用手指甲在上面摩擦着。“也不可能烧出如此广阔的区域。”这片红色的石头大地遍布他们的视野范围以内。“我从没见过这种东西。”

“不幸的是，我见过。”卡德加回答说，再次站了起来。“不过并非在这个世界。”他并没有多做解释，他的表情里透出一种不想别人多问的感觉。

穆拉丁本来打算问些什么，不过他的弟弟阻止了他。“你知道你的名字在矮人语里是什么意思吗，小伙子？”布拉恩问卡德加。“它代表‘信任’。”法师点了点头。“我们相信你，小伙子。你会在准备好的时候告诉我们。”

“至少，这样也不坏。”图拉扬指出。“踩着石头追踪他们至少比呆在沼泽里好上太多了，所以，我也不反对改变一下风景。”其他人点了点头，虽然卡德加仍旧沉思着。他们再次上马然后继续前进。

夜深的时候，卡德加朝篝火附近看了看，突然开口说话。”我想我们遇上了点麻烦。“其他人立刻转过头等待着年轻的老法师继续说下去。“我和其他的法师商讨了一下，我想我们知道了到底是什么导致了这里的变化。”他解释道。“这就是因为黑暗之门本身。它的出现影响了我们这个世界，他周围的土地立刻起了变化，而且我想这个状况正在蔓延。”

“为什么这个门会产生如此大的影响。”乌瑟尔问道。作为白银之手的首领，他对法师从来没有太多的好感，他们大多认为魔法是不纯的甚至是疯狂的存在。不过经历了这场漫长的战争，他已经变得接受或者说尊敬卡德加了。

不过法师摇了摇头。“我必须亲自见过才能确定。”他回答说。“不过我猜测这道门正在连接我们这两个世界，这里以及兽人的老家德拉诺，它并不仅仅起到了连接桥梁的作用。它正在将这两个世界并在一起，至少在他的出口附近。”

“那他们的世界是用这种红色石头做成的？”布莱德猜测着。

“不完全是。”卡德加回答。“不久前我曾经见过德拉诺的幻像，我所看到的是一个惨淡的地方，有着像这样的红色土地。只有很少的一些生命还存活着，就好象大自然本身已经被抹掉了。我想这大概是因为他们的魔法污染了那个地方。这个污染正穿过这道门，每当那些兽人使用他们自己的魔法时，就会让一切变得更糟。

“总结起来就是我们又多了一个毁掉他的理由了。”图拉扬说道。“而且越快越好。”

他的朋友点点头。“是的，我同意。越快越好。“


三天之后，哨兵们回到了这里报告说兽人已经停止了移动。“他们都待在了前方的一个大峡谷里。”他们中的一人说道。“正中的地方有个像门一样的东西。”

卡德加朝着图拉扬，乌瑟尔以及铜须兄弟使了个眼色。那个东西必然就是黑暗之门。

“告诉所有人。”图拉扬缓缓地说道，他一手拔出了洛萨的断剑，另一只手握住了自己的战锤。“我们立刻发起进攻。”卡德加再一次的为自己朋友在这几个月产生的变化感到惊叹。图拉扬已经变得更加的坚决，更加的威风凛凛，对自己也充满了信心——他已经从一个毫无实战经验的年轻人变成了一个久经沙场的战士以及一个经验丰富的指挥官。不过自从洛萨死后，他周身还散发着一种光环，充满着平静以及睿智，甚至还有些威严。乌瑟尔和其他圣骑士们也有类似的感觉不过显得有些遥远，就好象他们本身是某种超越这个世界的存在。而图拉扬却能像他们身边的人一样，让人能够更加自然的与他相处。这是一种卡德加无法理解的法术，不过他对此非常的尊重。在很多方面上来说，这和他自己的法术是相背的，自己的法术是试图去寻找控制元素和其他力量的方法。图拉扬的力量则不然，他并非试图控制这一切，而是将自己敞开去感受这些力量再加以运用。比起法师纯粹的控制来说，这显得更加的精妙。

士兵们已经准备就绪，他们缓慢的前行，以免自己的战马在这些坚硬的红色石头上发出过大的声响。走过一个斜坡，地面然后突然向下形成了一个很深的峡谷，远处的山壁更加的高耸。在这个峡谷的中心，就像哨兵所说的一样，挺立着一个巨大的门，它并不是建在城墙或者其他建筑之上，而是凭空建成。当卡德加看见这个东西的全貌时候他深吸了一口气。这个黑暗之门——这不可能会是其他的什么东西——足足有100英尺高，宽度也大致如此。它是由一些带着绿色的灰色石块建成。两侧的石柱上雕刻着一些粗糙的扭曲纹路，纹路围绕在一个皱眉的骷髅头周围，两侧各有两根诡异的倒钩，上面的石柱有着一些未经加工的装饰。四步之外便是传送门本身，它的光芒夹杂着绿色与黑色，充斥着能量。而就卡德加的感觉来说，这就是一个漩涡，这片空间正散发着能量以及一些奇怪的感觉。他还能感觉到这股力量正在延伸，深深的钻进大地，吸取着里面的能量来满足自己的需要。

兽人们正在门前集结，不过他们似乎并不知道自己该做些什么。这里的人数比他们追踪的更多，很明显图拉扬的猜测是正确的——毁灭之锤留下了一些兽人保护这道门。不过联盟在人数上仍然具有优势，这些兽人三三两两的分成小团体，好象除了自己的家庭以及狩猎队伍之外的人，他们已经没有理由再信任其他的兽人。这不是一支军队，只不过是一些乌合之众。

“就是现在！”图拉扬大喊，他从山崖边向下一跳冲下了斜坡，差点踩在几个兽人头上。洛萨的剑向前一刺，用他的缺口刺穿了一个兽人，图拉扬的战锤也击中了另一个兽人，敲碎了他的头骨使得他撞向了第一个兽人。两个兽人倒在了地上。乌瑟尔和其余的圣骑士也冲了上来，他们在图拉扬站的地方分成两翼，然后冲向了其他兽人，其余的联盟士兵紧跟其后。

卡德加知道他的战斗能力远不如自己的施法能力，所以他和其他法师一起呆在了悬崖边上观战。战斗过程十分的迅速而且毫无悬念。洛萨和图拉扬已经将联盟的军队铸造成了一个强大的整体，他们团结一心，面对共同的敌人时就像是一个人一般协调。长枪手被剑士和斧头兵保护起来，弓箭手则在一旁观察着形势，在需要的时候提供支援。兽人则完全缺乏组织，他们无法协调作战，都是凭借一己之力徒劳得反抗。这让图拉扬能够轻易派出他的人包围住那些兽人，杀死或者抓住他们。他有条不紊的一步步穿过山谷，击败了迎面的兽人，抓住的兽人与杀死的数量差不多。这一次，很多兽人和死亡骑士选择穿过门逃跑了而不是死亡或者被抓。只有一个小队留在后面，坚守着自己的位置掩护其他人的撤退。

图拉扬最终到达了黑暗之门底座的下方。两个有着结实肌肉的兽人站在台阶上，他们都握着巨大的粗制战斧，他们在头发，鼻子，额头，盔甲上到处挂着奖章和骨头，他们的头发被扎得立在头上就像一个黑色的长钉，就像也是他们的武器一样。其中一个兽人的左肩和左腿上绑着染血的绷带。尽管如此，他们看上去也非常的傲慢而且对胜利非常自信，完全看不出自己首领最近的失败对他们有什么影响。

“你面对的是黑牙氏族的雷德.黑手以及麦姆.黑手。”在他们踏着步子走向图拉扬的时候，其中一个人大喊着。“我们的父亲，黑手，曾经领导着整个部落，直接那个暴发户毁灭之锤用不正当的手段杀死了他。现在，毁灭之锤也已经死了，而我们将重建部落，使得他比以前变得更加强大，我们将在那个时候碾碎你们！”

“我想不会。”图拉扬回答。他的声音在山谷中回响。相对于黑暗之门发出的光芒，他的身上出现了淡淡的赤红色光芒。“你们的首领已经被捕，你们的军队也完了，你们的氏族一片混乱，你们这个所谓的部落剩下的东西都堆在这个被我们包围的山谷。”他同时举起了战锤和断剑。“面对我，如果你们有这胆量，否则就转身滚回你们的世界永远别再回来。”

这个嘲讽起到了效果，两兄弟冲下了台阶，发出野蛮的战吼跃向了图拉扬。但是这位年轻的圣骑士以及现在的指挥官并没有退缩。他快速的向后退了一步，将战锤和断剑同时挥下，两个兽人的战斧被震落到了地上。接着他快步向前，用手中的武器给予了还击，狠狠的击中了他们的下巴。左边的那个被打的头晕目眩朝后退了几步，而他那个受伤的兄弟则没这么幸运，鲜血从伤口中飞溅了出来。

卡德加看到这两个兽人再一次咆哮着发起了攻击，但是这一次的攻击显得更加的笨拙，而且毫无章法。图拉扬轻巧的一个闪避便避开了这次攻击然后从他们之间穿过，当他穿过时击中了这两个兽人的腹部，这个冲击使得他们都直不起身，然后图拉扬从一脚将他们踢到了地上，他紧跟着翻滚着的兽人，武器在空中呼啸的划出弧线。

不幸的是，这两兄弟并不是一个人。

“族人们，到我们这里来！”两兄弟其中一人咆哮着。“杀了这个人类！”

又有两个兽人加入了战斗，让黑手兄弟有机会撤了回去。两兄弟朝着靠近他们的联盟士兵挥动着武器，不过卡德加觉得他们并不是全心在迎战。很显然他们已经重新评估了自己的机会。一个空隙从朝着黑暗之门前进的联盟部队中漏了出来，兽人兄弟抓住机会逃跑了。一些他们的族人也学着他们那样逃了出去。不过图拉扬并无暇考虑他们。仍有很多兽人在坚持战斗，甚至有些人正唾弃得诅咒那对逃跑的兄弟。那两个前来帮助黑手兄弟的兽人仍旧站在图拉扬面前。

“哇啊啊！”一个新来的咆哮着挥舞着战斧。图拉扬用战锤挡下了这次攻击，将兽人沉重的武器击到一边，然后用断剑向前一刺，剑刃刺穿了盔甲穿透了兽人的身体。这个兽人扔下了武器，身子变得僵硬起来，他试图用手去抓那把沾血的武器，不过最终还是躺在了地上，眼神已经变得涣散。

“去死！”另一个兽人大喊着冲了过来。不过图拉扬已经从第一个兽人的身体里抽出了自己的剑，朝他挥了过去刺中了这个兽人的喉咙。这并不足以让这个全力冲刺的兽人停下来，不过图拉扬用战锤将他的战斧打到了一旁，然后狠狠的砸向了这个兽人的头部。这个力量必然十分巨大，因为鲜血从兽人被敲碎的太阳穴里喷了出来，然后就一动也不动了。

图拉扬朝下看了看这两具尸体，接着又看着黑手兄弟消失在了山谷的尽头。然后他抬起头扫视着悬崖直到他发现了卡德加。“就是现在！”圣骑士大喊着，用洛萨的剑指向了大门。“毁掉这个东西。”

“退回来！”卡德加大喊着回答。“我不知道会发生什么样的情况。”他注意到自己的朋友点了点头然后奔跑着离开了那个巨大的石头建筑。这让他和同行的精灵法师能够把注意力放在他们的任务上。

他能感受到这股力量，它连接着这边的世界以及德拉诺，以及在这个连接之间的缝隙。他猜测这些缝隙能够轻易的吞噬掉他们的莫法。对于这个世界本身来说，它太过巨大太过强大，很难被他们影响，即使他们这里所有人一起也一样。那么就只有考虑这个实体的大门了。无论它到底有多强的力量，石头毕竟只是石头。只要是石头就能被粉碎。

集中精神，卡德加开始召唤他的力量，让自己全身都充斥着魔法的力量。虽然这块土地的力量已经所剩无几，不过黑暗之门本身就是个巨大的能量体，它并没有被施加什么防护措施来避免被他这样的法师将能量转化为自己所用。卡德加和其他法师就在做着这事，全力吸取着黑暗之门的能量然后将它引向卡德加。他的头发立了起来，能量在他的脸以及手指之间来回跳动。咆哮的风吹过身旁，他觉得看见了附近的闪电，虽然这也许只是能量呈现着弧形甚至穿过了他的眼睛。他只希望这些已经足够。

面对着黑暗之门，卡德加闭上了自己的眼睛，然后张开手臂打开了手掌。他将刚才所有吸收的能量都聚集了起来，在他面前出现了一个脉动着发着光的身体球体。他能够感觉到这个球，能够感觉出它是如何跳动着，能够感觉出它是如何凝聚得。非常完美，他把意识集中到了门上，将能量对准了那里，并确认了一下位置。

最后，他睁开了眼睛。

他将双手合在了一起，使得自己的手掌相对。能量球被向前推挤，从一个球体变成了一个细长的物体，很像一根独特的长矛。

这根长矛击中了黑暗之门的中心，它的能量向四周延展，注入了黑暗之门，穿过了两侧以及顶部的石柱。这个爆炸使的大多数联盟士兵和剩余的兽人都站立不稳，卡德加都差点摔下自己所站的地方。这道门沉重的楣石和四周的石柱被震的四分五裂。不过对于那些站在附近的联盟士兵来说幸运的是，这个爆炸产生的绝大部分石头都被吸进了门的深处。

接着，传送门消失了。本来翻滚的颜色变成了一片空白。卡德加能够感觉出，当与德拉诺的连接被切断之后，大地又重新开始了呼吸，挣脱了那个垂死世界的拉扯，大自然将会慢慢重现生机。

朝下看去，卡德加看到图拉扬从地上站了起来。圣骑士满身都是灰尘以及石块，不过看上去并没有受伤，他拍打着自己身上灰尘的时候朝着卡德加笑了起来。

“我想他们没法再用这个东西了。”他喊了起来，他们两人都大笑了起来，他们的心情都轻松了起来。

这场战争结束了。联盟取得了最终的胜利。他们的世界安全了。


尾声


“这将是一个令人印象深刻的纪念碑。”图拉扬评论道。他和卡德加骑着马站在悬崖边上注视着眼前这个平原，一个月前，洛萨便是在这里进行了他生命里的最后一场战斗。这里的风景萧瑟而且单一。除了新近喷发的熔岩在阴影中散发着红光，其他地方则都是由一些黑色的石头和已经硬化的熔岩堆积而成。天空中布满着厚厚的灰烬以及烟尘，天气则是持续不断的阴沉着。若隐若现的群山就像一个不情愿的卫士。黑石塔挺立在远方。

“它会的。”卡德加同意道。“他的牺牲将作为忠诚以及勇敢的标志永远铭记在人们心中，即使这场战争的其他痕迹都消失之后也不会例外。“

图拉扬点点头，他的眼睛仍旧盯着那个正在黑石塔前被立起来的塑像。摄政王安度因.洛萨，暴风王国的将军，联盟的指挥官，一手将剑高高举起，一手握着盾牌，望着天空就像要发起挑战一样。他身穿一套全身铠不过没有带上头盔，他坚强的容貌向外凝视着穿透了这片山谷，他的眼神严厉但又和善。”

“这场战争终于结束了。”卡德加说。

这是事实。黑暗之门的战斗是最终的一战。那些少数活下来的兽人投降了联盟变成了囚犯。没有人知道应该怎么对待他们，现在他们正被命令在这里搬运建造洛萨雕像的材料。图拉扬认为这是绝妙的讽刺。当完成这里的工作后，他们大概会被派到其他的什么地方继续去当苦力。他怀疑这些人都会被杀死而将不会有任何一个兽人得到释放，因为他们中的一些人还梦想着能够重建部落。包括黑手兄弟，他们逃了，不过他们现在还缺乏足够的人手来形成足够的威胁。

不过，这都不是他需要关心的问题。当时机来临时，泰瑞纳斯和其他国王会做出决定的。当洛丹伦王国清除了领地里的威胁之后，泰瑞纳斯派出军队进入了奥特兰克，宣布戒严，废除了叛徒佩瑞诺德的地位而且拘禁了他。奥特兰克的命运仍旧是个未知数，不过联盟仍将继续，剩下的统治者们都一致推举图拉扬作为他们的指挥官。他也接受了这个任命，他觉得洛萨也会希望他能够继承这个角色。他的这位朋友，这位导师只希望能够保护这片土地和她的人民，图拉扬也发誓将完成这个使命。

“你又在想什么沉重的事么。”卡德加问道，轻轻碰了碰他的肩膀。

“只在在考虑未来会发生什么样的事而已。”图拉扬回答说。

“没有人能知道未来是什么样。”他的朋友说道，一个奇怪的表情浮现在他的脸上。“虽然我觉得我们还会看见部落或者他们的世界。”

“我希望你是错的。”图拉扬对他说。“不过如果你是对的，我们会站在这里等待着他们的归来。我们会再次将他们赶回去，就像我们这次做的一样。这个世界是我们的，以圣光的名义我们将保卫这里的安全，直到永远。”

这个法师笑了起来。“精彩的发言，好图拉扬。”他嘲弄道。“也许这就是他们将你做成雕像的原因，当那一天来临时。”

“雕像？”图拉扬也笑了起来。“我们怎么可能会做出值得被做成雕像的事迹？”


